Le What is this?
Le Wat is dit?
>> Oh, this is various kinds of speech. Oh, yeah. Some current things. Testimony of
>> Oh, dit zijn verschillende soorten toespraken. Oh, ja. Wat actuele zaken. Getuigenissen van
the United States government officials at the 911 calibrates at 255.
functionarissen van de Amerikaanse overheid bij de 911 kalibreert op 255.
Wall Street Journal 435. Um, we want to say that are there, you
Wall Street Journal 435. Um, we willen zeggen dat er, je
know, oh yes, I know what this is about. Criticalism itself calibrates for less
weet wel, oh ja, ik weet waar dit over gaat. Kritisch zijn op zichzelf kalibreert minder
than 200. People think you're they're being ariodite by being critical.
dan 200. Mensen denken dat ze welbelezen zijn door kritisch te zijn.
No, that is not what it's about. Constructive criticism is 210.
Nee, daar gaat het niet om. Constructieve kritiek is 210.
Constructive criticism is 210. And what is it that criticism really should be
Constructieve kritiek is 210. En wat zou kritiek eigenlijk moeten
doing? Evaluating, interpreting, trying to understand, trying to clarify it,
doen? Evalueren, interpreteren, proberen te begrijpen, proberen het te verduidelijken,
discussing it, uh, exercising discernment.
erover discussiëren, uh, onderscheidingsvermogen toepassen.
Uh, free speech in traditional America,
Uh, vrijheid van meningsuiting in het traditionele Amerika,
calibrated at 265. And free speech is defined by the Bill
kalibreerde op 265. En vrijheid van meningsuiting zoals gedefinieerd in de
of Rights is at 265. So although free speech is a great value, it is not the
Bill of Rights staat op 265. Dus hoewel vrije meningsuiting een grote waarde is, is het niet het
supreme when need genulect kneel and worship.
hoogste waarvoor we moeten knielen en aanbidden.
Free speech is a wonderment but it's still only 265. Why is that? Because
Vrijheid van meningsuiting is wonderbaarlijk maar het is nog altijd maar 265. Waarom? Omdat
it's only a tool and can be used equally for fallacy as for truth. That's what
het slechts een instrument is en evenzeer gebruikt kan worden voor drogredenen als voor de waarheid. Dat is wat
Socrates objected to in 350 BC. You know he did not think that democracy was
Socrates bezwaar tegen had in 350 v.Chr. Je weet dat hij niet dacht dat democratie
going to work long term. Why? Because you give equal power and vote to
op de lange termijn zou werken. Waarom? Omdat je gelijke macht en stem geeft aan
fallacy. And he felt he thought oligarchy was the
drogredenering. En hij vond dat oligarchie de
way to go. Only those who are proven to be able to
juiste weg was. Alleen degenen die bewezen hebben logisch,
be logical, balanced, ethical, all those things uh should have the
evenwichtig, ethisch te zijn, al die dingen, zouden de
power of decision. So he prophecied the diplom that democracy would eventually
beslissingsbevoegdheid moeten hebben. Dus hij profeteerde dat de democratie uiteindelijk
fall uh that the weak link was that fallacy
zou instorten uh omdat de zwakke schakel was dat drogredenering
had power equal to truth. Huh? And that was Socrates view of it. And he was a
gelijke macht had als de waarheid. Huh? En dat was de visie van Socrates. En hij was een
theist. All right. Freedom of speech. Oh, as it
theïst. Algoed. Vrijheid van meningsuiting. Oh, als het
oh here's on the right side. Here's how it prevails in the US currently. So what
oh hier is aan de rechterkant. Hier is hoe het momenteel heerst in de VS. Dus wat
I said is true. Uh currently prevailing US is about 190. In other words, it's
ik zei klopt. Uh momenteel prevaleert in de VS is het ongeveer 190. Met andere woorden, het is
used more uh to vilify, falsify, distort, and
meer uh om te belasteren, te vervalsen, te verdraaien, en
twist than it is to state the truth. Um, Chicago Trib editorial, I said that was
te manipuleren dan om de waarheid te zeggen. Um, Chicago Trib redactioneel, ik zei dat was
185. The editorial section of the top major US newspapers right now is at 190.
185. De opiniepagina van de grootste US-kranten staat momenteel op 190.
In other words, they're all warped. One warped in one way or another.
Met andere woorden, ze zijn allemaal vertekend. Elk op de een of andere manier.
Criticalness itself is not a virtue and being contentious is not a virtue.
Kritisch zijn op zichzelf is geen deugd en twistziek zijn is geen deugd.
Contrary exaggerate the hypothetical example. Uh
Het tegenovergestelde van het hypothetische voorbeeld overdrijven. Uh
the protagonist protagonist you know was part of the discussion in 350 BC and
de protagonist weet je was onderdeel van de discussie in 350 v.Chr. en
protagonist was a teacher of rhetoric. As far as he was concerned it was all
de protagonist was een leraar retorica. Voor zover het hem betrof was het
right to twist the truth in order to win the game. So protagonist calibrates
in orde om de waarheid te verdraaien om het spel te winnen. Dus de protagonist kalibreert
below 200. The hypothetical example is a dead end because it has no reality and
onder 200. Het hypothetische voorbeeld is een doodlopende weg omdat het geen realiteit heeft en
it's usually used in the purpose of protagonism.
het gewoonlijk gebruikt wordt ten behoeve van protagonisme.
Uh yeah, this was I thought a very uh for a person of his age and maturity and
Uh ja, dit was ik dacht een erg uh voor iemand van zijn leeftijd en rijpheid en
stature in the world. I was a little embarrassed about people who come on so
aanzien in de wereld. Ik was een beetje verlegen over mensen die zo
viciferous. Um all right. So that's just sort of a a
fel van leer trekken. Um alsgoed. Dus dat is zomaar een
quick read on today's when you do kinesiology watch the news and you say
snelle blik op vandaag wanneer je kinesiologie doet kijk je naar het nieuws en zeg je
you know is that person telling the truth or not and what level of truth are
weet je, vertelt die persoon de waarheid of niet en op welk niveau van waarheid zijn
they talking about are they just guarding themselves or are they
ze aan het praten, beschermen ze gewoon zichzelf of zijn ze
completely falsifying and Richard Clark's book cals at 200
volledig aan het vervalsen en het boek van Richard Clark kalibreert op 200
or 204 somewhere around there okay let's go over the next
of 204 ergens daartussen oké laten we de volgende
localities we did that and there movies Okay,
locaties doen dat hebben we gedaan en films Oké,
we want to get out of the heavies. Okay. Well, the current interest in movies, of
we willen af van de zware kost. Oké. Wel, de huidige interesse in films, natuurlijk
course, is actually we've got two. This is just some of them. Oh, yeah. We got
is eigenlijk we hebben er twee. Dit zijn er maar een paar van. Oh, ja. We hebben
209 of them or something. The current interest in movies, of course, is
209 van ze of zoiets. De huidige interesse in films is natuurlijk
highlighted by The Passion of the Christ. And everybody wants to know what
uitgelicht door The Passion of the Christ. En iedereen wil weten wat
that calibrates. So, we'll get get over that one right away.
dat kalibreert. Dus, we gaan meteen die behandelen.
The intention the intention behind uh
De bedoeling de bedoeling achter uh
>> what
>> wat
>> yes the intention of Gibson at the time was extremely high 490
>> ja de bedoeling van Gibson destijds was extreem hoog 490
he had a pristine intention 490
hij had een onbevlekte bedoeling 490
the movie itself however calibrates about 195 the reason for that being
de film zelf kalibreert echter op ongeveer 195 de reden daarvoor is
about 10 minutes of br sort of brutality if If you remove the 10 minutes of
ongeveer 10 minuten van ruw soort bruutheid als je die 10 minuten van
brutality, it jumps to 365, which is extremely decent. 365 is a great movie.
bruutheid verwijdert, springt het naar 365, wat uitstekend is. 365 is een geweldige film.
Of course, there's some editorializing in the movie. You know, it's not a
Natuurlijk zit er wat redactioneel commentaar in de film. Je weet, het is geen
documentary. I listen to these critics on there and they say, "Well, that
documentaire. Ik luister naar die critici daar en ze zeggen: "Welnu, dat
varies a little bit." What do you think is a documentary? They they shot it on
wijkt een beetje af." Wat denk je wat een documentaire is? Ze hebben het op
location or what? You know, a movie is an artistic creation in which
locatie opgenomen of wat? Je weet, een film is een artistieke schepping waarbij
you're trying to convey the truth symbolically, emotionally, figuratively.
je probeert de waarheid symbolisch, emotioneel, figuurlijk over te brengen.
You're trying to get the the feeling of it, what it was about across. Then you
Je probeert het gevoel ervan te vangen, waar het over ging, over te brengen. Dan gebruik je
use various devices. Anyway, so that the passion of the Christ, his intention is
allerlei middelen. Hoe dan ook, dus dat de passie van Christus, zijn bedoeling staat
at 490. It wasn't to make money. It was because he felt some kind of a
op 490. Het was niet om geld te verdienen. Het was omdat hij een soort van
commitment to present what he thought Christianity should look like to the
roeping voelde om te presenteren wat hij dacht dat het christendom eruit zou moeten zien voor het
American public at a time that he saw it as being under attack. See, it was
Amerikaanse publiek op een moment dat hij het onder aanval zag. Zie, het was
partly a response that he sees Christianity is and secularization.
deels een reactie dat hij ziet dat het christendom en secularisering.
Uh he sees the truth of Jesus Christ is under attack. So his 490 was his
Uh hij ziet de waarheid van Jezus Christus als zijnde onder aanval. Dus zijn 490 was zijn
response to that attack. It was a very powerful attack. Um but as a movie maker
reactie op die aanval. Het was een zeer krachtige aanval. Um maar als filmmaker
uh he got pulled into the drama of that 10 minutes. So uh in the book I I give
uh werd hij meegetrokken in het drama van die 10 minuten. Dus uh in het boek geef ik
what it is and then I say editorialized editorialized it jumps to 365. All
wat het is en dan zeg ik redactioneel bewerkt redactioneel bewerkt springt het naar 365. Al
right. Uh people know a lot about movies and I don't know much about them.
goed. Uh mensen weten veel over films en ik weet er niet veel van.
I don't know what time we're supposed to break for a break.
Ik weet niet hoe laat we een pauze zouden nemen.
>> 3:00 >> 3:00.
>> 3:00 >> 3:00.
>> Are we supposed to break now? We'll leave this up. Yeah. All right.
>> Zouden we nu pauze moeten nemen? We laten dit staan. Ja. Alsgoed.
We're going to take a break. We'll reconvene.
We gaan een pauze nemen. We komen daarna terug.
>> We're going to take a break and reconvene and we'll leave movies up
>> We gaan een pauze nemen en terugkomen en we laten films staan
because it's fun. We'll leave it up. Where is Boris Gump?
want het is leuk. We laten het staan. Waar is Boris Gump?
Boris Gump. What's his name? Boris Gump. >> Anyway, we have kind of a time
Boris Gump. Hoe heet hij? Boris Gump. >> Hoe dan ook, we hebben nogal een tijds-
constraint. So, if everyone would just limit their questions to one. So, while
beperking. Dus, als iedereen zijn vragen tot één wil beperken. Dus, terwijl
I'm uh we'll uh raise the level of consciousness in the room a little bit,
ik uh we uh het niveau van bewustzijn in de ruimte een beetje verhogen,
so to speak, so that everyone can get to that
zogezegd, zodat iedereen kan komen tot die
uh one single question because we have to
uh éne vraag want we moeten
be out of here by five. Okay? And uh so everybody can just sit back, relax,
om vijf uur weg zijn. Oké? En uh zodat iedereen gewoon kan achteroverleunen, ontspannen,
and let this wash over you. Turn all your understanding buttons off.
en dit over je heen laten spoelen. Zet alle begripsknopjes uit.
Most of you won't understand. And understanding is the booby prize.
De meesten van jullie zullen het niet begrijpen. En begrijpen is de troostprijs.
So with the
Dus met de
dog with the dingle with the
hond met de dingel met de
You going to double
Ga jij dubbel
Gen day and all
Gen dag en al
Mario game
Mario spel
and money foreign
en geld buitenlands
going
gaand
mech. Horing a go
mech. Horing a go
ning going
ning gaand
And in the silence we say thank you and
En in de stilte zeggen we dank je en
take a big deep breath and say ah Give you give you can you give us a
nemen we een diepe ademhaling en zeggen ah Kun je ons een
rerun on the fast part for a minute? >> A rerun.
herhaling van het snelle deel voor een minuut geven? >> Een herhaling.
>> Give me a minute of the fast part. >> A minute of just the fast part.
>> Geef me een minuut van het snelle deel. >> Een minuut van gewoon het snelle deel.
>> Fast part. >> You want me to
>> Snel deel. >> Wil je dat ik
>> chat the fast part quick? >> No.
>> het snelle deel snel zing? >> Nee.
Heat.
Hitte.
You never know what God's up to. You see what you did to me, Nico?
Je weet nooit wat God van plan is. Zie je wat je met me gedaan hebt, Nico?
I was perfectly normal when I got here. I don't know what to say. There there's
Ik was volkomen normaal toen ik hier aankwam. Ik weet niet wat ik moet zeggen. Er is er is
a piece of pottery that's quite beautiful and it was contributed by
een stuk aardewerk dat behoorlijk mooi is en het is geschonken door
Robert Kung Kung. From where?
Robert Kung Kung. Waar vandaan?
>> Out west. >> No, I mean from what city?
>> Uit het westen. >> Nee, ik bedoel uit welke stad?
>> From what city, brother? >> Kingman. Yes, I knew it was out there.
>> Uit welke stad, broeder? >> Kingman. Ja, ik wist dat het daarginder was.
out in the sticks >> somewhere.
ergens in de rimboe >> ergens.
>> Kingman. Yes. >> My name is Connie
>> Kingman. Ja. >> Mijn naam is Connie
>> and I came to your last conference as well as this one.
>> en ik ben naar je vorige conferentie geweest net als deze.
>> Yes. >> I'd like you to clarify. Does each of us
>> Ja. >> Ik zou graag willen dat je verduidelijkt. Heeft ieder van ons
have a certain level of consciousness? Is it an average
een bepaald niveau van bewustzijn? Is het een gemiddelde
in the sense of different emotional states we may have with regard to
in de zin van verschillende emotionele toestanden die we kunnen hebben met betrekking tot
certain relationships or our work? or how does our varying level of
bepaalde relaties of ons werk? of hoe werkt ons wisselend niveau van
>> I said no already, right? >> I don't know which part you answered no
>> Ik heb al nee gezegd, toch? >> Ik weet niet op welk deel je nee hebt geantwoord.
to. >> There's already a question to the same
op. >> Er is al een vraag over hetzelfde
effect. >> Yes. So, come in with a calibration
onderwerp. >> Ja. Dus, kom met een kalibratie-
level. >> Were you asleep during the lecture? No.
niveau. >> Sliep je tijdens de lezing? Nee.
>> No. All right. So, >> but I saw how you changed the level of
>> Nee. Alsgoed. Dus, >> maar ik zag hoe je het niveau van
the movies based on different parts you pulled out of the movies or the books.
de films veranderde op basis van verschillende delen die je uit de films of de boeken haalde.
>> So, Oh, yes. I see what you're saying. >> No, you come in with a calibrated level
>> Dus, Oh, ja. Ik begrijp wat je bedoelt. >> Nee, je komt met een gekalibreerd niveau
of consciousness, which is the course that you've karmically set for yourself
van bewustzijn, dat de koers is die je karmisch voor jezelf hebt bepaald
by virtue of the spiritual will, by one's commitments, by one's choices.
door de spirituele wil, door iemands toewijdingen, door iemands keuzes.
Um, to merely commit yourself to truth no matter what already powerfully moves
Um, jezelf simpelweg aan de waarheid committeren wat er ook gebeurt beweegt de kompas al krachtig.
the compass. And so
En dus
on the other hands there's tests in which you have the choice of choosing
aan de andere kant zijn er tests waarbij je de keuze hebt om
selfishness or generosity etc. And if it's a big one it could bring your
zelfzuchtigheid of vrijgevigheid te kiezen enzovoort. En als het een grote is kan het je
calibration levels down but the calibration level doesn't vary with
kalibratienivceau omlaag brengen maar het kalibratieniveau varieert niet met
emotion just like the ship in the sea moves with
emotie net zoals het schip op zee beweegt met
waves and the wind but it's its course is set you see. So when you are born
golven en wind maar zijn koers is bepaald zie je. Dus wanneer je geboren wordt
then you are born already with that configuration you might say to your
dan word je al geboren met die configuratie zou je kunnen zeggen voor je
to the karmic body you see esoteric spirituality describes you know such
karmisch lichaam zie je beschrijft esoterische spiritualiteit zulke dingen weet je
things the spiritual body and uh it would contain the computer chip.
het spirituele lichaam en uh het zou de computerchip bevatten.
So you have within your spirit a computer chip
Dus je hebt in je geest een computerchip
records everything throughout all the time. Every decision
die alles bijhoudt door alle tijd heen. Elke beslissing
>> even if we don't like comput >> every hair on your head should be
>> zelfs als we niet van comput houden >> elk haar op je hoofd moet
counted. Okay. >> Then for those of us who aren't gifted
geteld worden. Oké. >> Dan voor degenen onder ons die niet begaafd zijn
in testing calibration, how does one determine where one is or does it matter
in het testen van kalibratie, hoe bepaalt iemand waar hij of zij staat of maakt het uit
that we know? >> It doesn't matter. You know the course
dat we het weten? >> Het maakt niet uit. Je kent de koers
you're on and you'll get confirmation by the way
waarop je zit en je krijgt bevestiging door de manier waarop
the world reacts back to you. You know it doesn't really matter. Your ego will
de wereld op je reageert. Je weet het maakt echt niet uit. Je ego zal
just make use of it anyway. See if it's low it'll beat you up with it. If it's
er toch gebruik van maken. Zie, als het laag is zal het je ermee afknagen. Als het
high it will feed your spiritual ego. So it's better better to be dumb about the
hoog is zal het je spirituele ego voeden. Dus het is beter om dom te zijn over het
whole thing and just let God worry about it's God's worry not yours. Yeah. No,
hele ding en God er maar over te laten zorgen het is Gods zorg niet de jouwe. Ja. Nee,
what we need to know is whether I'm committed to a certain course. That's
wat we moeten weten is of ik\Mme aan een bepaalde koers heb toegewijd. Dat is
all you need to know. >> Thank you. That's helpful.
alles wat je hoeft te weten. >> Dank je. Dat is nuttig.
>> We always get wheels and dolphins everything. I don't know what it is
>> We krijgen altijd wielen en dolfijnen alles. Ik weet niet wat het is
about. I'm going to race them somehow. >> Yes.
erover. Ik ga ze op de een of andere manier verslaan. >> Ja.
>> U Gary Dorsy from Alaska. >> Yeah. And my question for you is the
>> U Gary Dorsy uit Alaska. >> Ja. En mijn vraag voor jou is
people that have, if it's true, spontaneous combustion, could they
mensen die, als het waar is, spontane verbranding hebben, zouden dat
possibly be people who have elevated their level of
mogelijk mensen kunnen zijn die hun niveau van
>> I don't know anything about spontaneous combustion.
>> Ik weet niets over spontane verbranding.
>> That answers my question. Thank you.
>> Dat beantwoordt mijn vraag. Dank je.
There must be an easier way to get to heaven.
Er moet een makkelijkere manier zijn om in de hemel te komen.
I expected spontaneous combustion one time because on the way I told you
Ik verwachtte ooit spontane verbranding omdat ik je zaterdag heb verteld dat ik naar de biecht ging
Saturday afternoon I went to confession and uh I lived in dread of this spot of
en uh ik leefde in doodsangst voor dat vlekje van een zonde op mijn ziel want God kon die vlek
a sin being on my soul cuz God could see the spot on your soul. That's what the
op je ziel zien. Dat is wat de zusters ons vertelden. Hoe dan ook,
sisters told us. Anyway, so I would go to confession at 4:15. I
dus ik ging om 4:15 naar de biecht. Ik geloof dat ze om 4:30 sloten.
think they closed at 4:30. Then I would live a pristine life, a
Dan leefde ik een onbevlekt leven, een onbevisB leven uit angst en ontzag.
pristine life out of fear and dread. And as I told you, you know, in a 29
En zoals ik je vertelde, weet je, in een Ford van '29 met het dak open rijden we langs
model Ford with the top down, we go by this 30 foot long Jansen swimming suit
die 9 meter lange Jansen zwemkostuumreclame 9 meter blond schoonheid.
add 30 feet of blonde polkitude. At 14, there's nothing but pure
Op 14-jarige leeftijd stroomt er niets dan puur testosteron door je aderen.
testosterone running through your veins. And a p a sinful thought went through.
En er ging een zondige gedachte doorheen. Dus ik moest naar de biecht of ik zou
So, I had to go to confession or I'd have to admit to my parents that I'd had
aan mijn ouders moeten toegeven dat ik een zondige gedachte had gehad.
a sinful thought. I had to carry this dreadful duty through. So, I took
Ik moest deze vreselijke plicht vervullen. Dus ik nam de communie. Zo help me God. Ik dacht
communion. I So, help me. I thought lightning would shoot from the sky and
dat de bliksem uit de lucht zou schieten en ik vernietigd zou worden door spontane
I'd be destroyed by spontaneous combustion.
verbranding.
Oh boy. No wonder I became a freethinker, huh?
O jee. Geen wonder dat ik een vrij denker werd, hè?
>> More power to it. It was God or testosterone. And
>> Meer kracht eraan. Het was God of testosteron. En
no, it wasn't God. It was the church. You know, church or testosterone.
nee, het was niet God. Het was de kerk. Je weet, kerk of testosteron.
>> We appreciate you being here. >> Yeah.
>> We zijn blij dat je hier bent. >> Ja.
>> In discussing the vibration levels, when a person or a country of a high
>> Bij het bespreken van de vibratieniveaus, wanneer een persoon of een land met een hoge
vibration level comes in contact with a person or a country at a lower vibration
vibratieniveau in contact komt met een persoon of een land op een lagere vibratie
level, what determines well? consciousness is not affected by it but
niveau, wat bepaalt welnu? bewustzijn wordt er niet door beïnvloed maar
it would present you with with choices that you would not have experienced in a
het zou je met keuzes confronteren die je niet had ervaren in een
in a different in a different field. So the the culture
in een ander in een ander veld. Dus het het cultuur-
is the proximate field. So if you if you change to a different proximate field
is het nabije veld. Dus als je als je verandert naar een ander nabij veld
your choices the options are going to be different presented by the field. So it
zijn de opties van je keuzes die door het veld gepresenteerd worden anders. Dus het
will bring up different phenomena, different phenomena.
zal andere verschijnselen naar boven brengen, andere verschijnselen.
I mean different decisions to be made because the field is different. You're
Ik bedoel andere beslissingen die genomen moeten worden omdat het veld anders is. Je bent
not different, but it's an opportunity uh to say yes or no to things that would
niet anders, maar het is een kans uh om ja of nee te zeggen tegen dingen die
not prevail back in Paduka. How you going to keep them happy
niet zouden gelden terug in Paduka. Hoe ga je ze blij houden
after they've been to Paris? You know, that was refraining.
nadat ze in Parijs zijn geweest? Dat was het refrein.
How you going to keep them happy down the far?
Hoe ga je ze blij houden verderop?
>> Thank you. after they've been to >> Perez.
>> Dank je. nadat ze in >> Perez zijn geweest.
Oh yeah. So
Oh ja. Dus
my name is Mark. Um you know uh bear with me if I don't express this uh it's
mijn naam is Mark. Um je weet uh heb geduld met me als ik dit niet goed uitdruk uh het is
kind of hard to conceptualize. I want to ask you this for about a year now. And
moeilijk te conceptualiseren. Ik wil je dit al ongeveer een jaar vragen. En
uh and that is um I know the life is basically an illusion and we reincarnate
uh en dat is um ik weet dat het leven basisch een illusie is en we reïncarneren
and we uh keep coming back because we need to learn things and most of us
en we uh blijven terugkomen omdat we dingen moeten leren en de meesten van ons
don't know what our past lives were because we're below 600. But why does
weten niet wat onze vorige levens waren omdat we onder de 600 zitten. Maar waarom
God feel the need to to have this illusion exist for us? Why do we need to
voelt God de behoefte om deze illusie voor ons te laten bestaan? Waarom moeten we
reincarnate if we're just part of God? Um why?
reïncarneren als we gewoon deel uitmaken van God? Um waarom?
>> Well, that's that's sort of an intellectual thing. You're part of God.
>> Welnu, dat is dat is een soort van verstandelijk ding. Je bent deel van God.
>> You know, you are and you aren't. you know depending on what you mean by that
>> Je weet, je bent het en je bent het niet. je weet afhankelijk van wat je daarmee bedoelt
you're encompassed by the infinite divinity and the presence is within
je bent omvat door de oneindige goddelijkheid en de aanwezigheid is van binnen
but something precludes that awareness and so mankind is evolving
maar iets sluit dat bewustzijn uit en dus evolueert de mensheid
progressively. It's the nature of consciousness to
progressief. Het is de aard van bewustzijn om
progress to utilize everything within its field to subserve progression.
voort te schrijden om alles in zijn veld te benutten ten dienste van progressie.
The question arises what was the purpose of uh Christ you know Christ's
De vraag rijst wat het doel was van uh Christus weet je Christus'
incarnation in this lifetime his life >> or even humanity in general like why did
incarnatie in dit leven zijn leven >> of zelfs de mensheid in het algemeen zoals waarom deed
God even create human beings period I guess would be part of it yeah
God überhaupt menselijke wezens scheppen dat zou er denk ik deel van uitmaken ja
>> yeah that's coming from a dualistic position you see God is a is a that that
>> ja dat komt vanuit een dualistische positie zie je God is een is een dat dat
does this that's dualistic >> it isn't that way it's that out of the
doet dat is dualistisch >> het is niet op die manier het is dat uit het
field certain things coales by nature of the field but God is not causing
veld bepaalde dingen samenkomen door de aard van het veld maar God veroorzaakt niet
anything to anyone otherwise there could be no freedom nor could there be karmic
iets aan iemand anders zou er geen vrijheid kunnen zijn noch zou er karmische
merit would be the cause of the problem he
verdienste kunnen zijn zou de oorzaak van het probleem zijn hij
would also be the cause of the solution yeah so Jesus Christ came down direct
zou ook de oorzaak van de oplossing zijn ja dus Jezus Christus daalde neer direct
from heaven with no previous lifetimes never went incarnated before
vanuit de hemel zonder vorige levens nooit eerder geïncarneerd
came down from the right hand of the father in heaven the celestial realm to
daalde neer van de rechterhand van de vader in de hemel het hemelse rijk om
tail of mankind kind of the truth because mankind was unaware of it in the
de mensheid de waarheid te vertellen omdat de mensheid er niet van bewust was in de
culture in which he landed. So his purpose was that of salvation
cultuur waarin hij belandde. Dus zijn doel was dat van verlossing
and he said those who believe on my name I will speak for you
en hij zei zij die in mijn naam geloven zal ik voor jou spreken
in the celestial realm. Those who dedicate themselves to me I will be
in het hemelse rijk. Zij die zich aan mij wijden zal ik
I will speak for you before the father. In other words, to negate the
ik zal voor jou spreken bij de vader. Met andere woorden, om het
dilletterious effect of negative karma. The Buddha had a different mission. The
schadelijke effect van negatief karma te ontkennen. De Boeddha had een andere missie. De
Buddha had many previous lifetimes and represented
Boeddha had vele vorige levens en vertegenwoordigde
uh the spiritual reality of enlightenment.
uh de spirituele realiteit van verlichting.
So his message and Buddhism is considerably different. Although lotus
Dus zijn boodschap en het boeddhisme is aanzienlijk anders. Hoewel lotus-
land Buddhism is very akin to Christianity,
land boeddhisme erg verwant is aan het christendom,
lotus Buddhism says that life in this world is so profoundly
lotus boeddhisme zegt dat het leven in deze wereld zo diepgaand
negative and is so ruled by the ego that the chances of enlightenment are slim.
negatief is en zo gedomineerd wordt door het ego dat de kansen op verlichting gering zijn.
Statistically is correct. Therefore lead an ethical pure life.
Statistisch is dat juist. Daarom leid een ethisch zuiver leven.
uh in effect become like a Christian and I will then be present uh for your sake
uh in feite word als een christen en ik zal dan aanwezig zijn uh voor jouw bestwil
in lotus land. And the lotus land calibrates about the same as the
in het lotusland. En het lotusland kalibreert ongeveer hetzelfde als het
celestial realm calibrates about the same as heaven.
hemelse rijk kalibreert ongeveer hetzelfde als de hemel.
From the lotus land from heaven from the celestial realm where all that profound
Vanuit het lotusland vanuit de hemel vanuit het hemelse rijk waar al die diepgaande
negativity is removed your ch you can go the rest of the way.
negativiteit is weggenomen kun je de rest van de weg gaan.
Having once got beyond gravity this much energy and power will take you the whole
Eenmaal voorbij de zwaartekracht zal deze hoeveelheid energie en kracht je de hele
way. Most rockets now 90% of their fuel is shot just trying to get out of the
weg brengen. De meeste raketten nu 90% van hun brandstof wordt verspild aan het proberen uit het
gravitational field of the earth. So it's roughly comparable to that.
zwaartekrachtveld van de aarde te komen. Dus het is min of meer vergelijkbaar daarmee.
>> I mean, sorry to be up. Um, >> okay.
>> Ik bedoel, sorry dat ik doorga. Um, >> oké.
>> But so I guess what you're >> So I guess we're saying the why doesn't
>> Maar dus ik denk dat wat je >> Dus ik denk we zeggen dat de waarom er niet
necessarily matter. I mean, meaning that >> why there's no answer to why. Never ask
noodzakelijk toe doet. Ik bedoel, dat wil zeggen dat >> waarom er geen antwoord is op waarom. Vraag nooit
why. >> Or even how I guess then how is the
waarom. >> Of zelfs hoe denk ik dan hoe is de
right, right? Is the >> That was a sneaky why.
juiste vraag, toch? Is de >> Dat was een stiekem waarom.
>> I was afraid you say why not. But >> you're asking me about the will of God.
>> Ik was bang dat je waarom niet zou zeggen. Maar >> je vraagt me naar de wil van God.
When you get to heaven, ask him. I don't know.
Als je in de hemel komt, vraag het hem. Ik weet het niet.
Yeah, fair enough. >> Why is humanity is your question.
Ja, dat is eerlijk genoeg. >> Waarom is de mensheid jouw vraag.
>> Yeah, I mean I just >> it can't be answered why.
>> Ja, ik bedoel ik gewoon >> het kan niet beantwoord worden waarom.
>> Mhm. >> All it is is it is that it is
>> Mhm. >> Alles wat het is is dat het is wat het is
>> just perfect expression of >> it's an infinite potentiality of
>> gewoon perfecte uitdrukking van >> het is een oneindige potentialiteit van
divinity to manifest in multiple and infinite ways and mankind is one of
goddelijkheid om zich op meervoudige en oneindig manieren te manifesteren en de mensheid is er één van.
them. >> Okay.
hen. >> Oké.
>> The potentiality exists however throughout the universe. Let's see if
>> De potentialiteit bestaat echter overal in het universum. Laten we eens kijken of
that's true. potentiality for the evolution of the
dat waar is. potentialiteit voor de evolutie van de
emergence of humans exists throughout the universe exist. Well, gee, we
opkomst van mensen bestaat overal in het universum bestaat. Welnu, goh, we
thought we were the only ones here of an infinite billions and trillions
dachten dat we de enigen hier waren van oneindig miljarden en biljoenen
and trillions and trillions and quadrillions of universes, each of which
en biljoenen en biljoenen en quadriljoenen universums, elk met
has quadrillions of planets. And we thought we were the only one.
quadriljoenen planeten. En we dachten dat we de enigen waren.
>> Is that the eagle or what? Huh? Thank you so much.
>> Is dat de adelaar of wat? Huh? Dank je wel.
>> All right. This could be kindergarten, graduate school, intermediate school. I
>> Alsgoed. Dit kan kleuterschool zijn, universiteit, middelbare school. Ik
don't know what it is here. >> Intermediate school. Huh.
weet niet wat het hier is. >> Middelbare school. Huh.
>> Hi. I was wondering if you would define the term holy spirit as it's used in
>> Hoi. Ik vroeg me af of je de term heilige geest wilt definiëren zoals het gebruikt wordt in
course and miracles. uh the spirit of the is the presence of
A Course in Miracles. uh de geest van is de aanwezigheid van
God is the infinite field of consciousness which is all knowing and
God is het oneindige veld van bewustzijn dat alwetend is en
it's like the interface between the human and the infinite.
het is als de interface tussen het menselijke en het oneindige.
It would be then the like the translator.
Het zou dan zijn als de tolk.
So when you ask for a miracle, what you're really asking is for
Dus wanneer je om een wonder vraagt, vraag je eigenlijk om
you're asking to have the what you perceive or think or feel
je vraagt om datgene wat je waarneemt of denkt of voelt
recontextualized, taken out of the limitation of time and
te hercontextualiseren, uit de beperking van tijd en
place and positionality and now within a different context beyond time
plaats en positionering gehaald en nu binnen een andere context voorbij de tijd
etc. You when you see it in its totality, you realize there isn't any
enzovoort. Wanneer je het in zijn totaliteit ziet, besef je dat er geen
problem. There isn't any problem.
probleem is. Er is geen probleem.
To be physically dying seems like a problem. Actually, it's not, but it
Fysiek sterven lijkt een probleem. Eigenlijk is het dat niet, maar het
seems like it isn't at the time. Why? Because everything you resist seems like
lijkt er op dat moment op. Waarom? Omdat alles wat je weerstaat als een probleem lijkt.
a problem. When you stop resisting things, there's
Wanneer je stopt met weerstand bieden aan dingen, is er geen probleem. Sterker nog, je stopt
no problem. In fact, you stop experiencing anything. The only way you
helemaal met het ervaren van iets. De enige manier waarop je iets kunt ervaren is door er weerstand aan te bieden.
can experience a thing is by resisting it. And you completely and totally
En je geeft je er volledig en totaal aan ove en laat de weerstand ertegen los.
surrender to it and let go resisting it. Stop labeling it. Don't give it any
Stop met het labelen. Geef er geen kwalificatie aan. Noem het niet eens pijn.
qualification. Don't even call it pain. Nobody experiences pain. Nobody
Niemand ervaart pijn. Niemand ervaart een hoest. Alles wat je ervaart
experiences a cough. All you experience is a sensation. You can't experience an
is een sensatie. Je kunt geen maagzweer ervaren. Al die dingen zijn in je
ulcer. All those things are in your mind. Those are mentalizations
geest. Dat zijn mentalisaties die geprojecteerd worden.
projected. So if you surrender to a sensation completely and totally. It's
Dus als je je volledig en totaal overgeeft aan een sensatie. Het is
pretty much like staying on the edge of a knife. And as I we talk about
min of meer als het blijven op de rand van een mes. En zoals we bij meditatie
meditation, you know, as a thing arises, it is
bespreken, weet je, zoals een ding opkomt, begint het al
already beginning to fall away. And so to escape pain and go through surgery
weg te vallen. En dus om aan pijn te ontsnappen en een operatie te ondergaan zonder verdoving kun je niet van
without anesthesia, you can't get off the edge of the knife. If you try to
de rand van het mes afgaan. Als je probeert de pijn te anticiperen en je ertegen te wapenen,
anticipate the pain and guard against it, you feel the pain. If you try to
voel je de pijn. Als je probeert vast te houden aan de herinnering aan de pijn, voel je
cling to the memory of the pain, you feel the pain. If you totally ride on
de pijn. Als je volledig rijdt op de absolute rand van het mes, wat
the absolute edge of the knife, which takes one pointedness of mind and a
éénpuntigheid van geest en een vast doel vereist, dan
fixity of purpose, then you're beyond pain.
ben je voorbij pijn.
The minute you start to resist the pain, excruciating
Op het moment dat je begint de pijn te weerstaan, folterende pijn.
that you get back on the edge of the knife and experientially what happened
dan ga je terug op de rand van het mes en ervaringsgewijs wat er gebeurde
was in this experience here it was I think the the archangels lift you out of
was in deze ervaring hier was het ik denk dat de aartsengelen je uit het
the body. No, the ar the angels lift you out of the body. The lift the angels
lichaam tillen. Nee, de ar de engelen tillen je uit het lichaam. De tillen de engelen
lift you out of the body. Yes. one feels that one's self is lifted
tillen je uit het lichaam. Ja. men voelt dat men zichzelf getild wordt
uh out of the body and whatever and you no longer experience what the body's
uh uit het lichaam en wat dan ook en je ervaart niet meer wat het lichaam
experiencing. It's sad when the surgery's over.
ervaart. Het is jammer als de operatie voorbij is.
>> Thank you. >> Yeah, it's sad. Then you got to come
>> Dank je. >> Ja, het is jammer. Dan moet je er
back and get in the car and drive it and all such things.
weer in, in de auto stappen en rijden en zulke dingen.
>> Yeah. Mhm. I've been wondering about um a lesson in
>> Ja. Mhm. Ik heb me afgevraagd over um een les uit
the course of miracles that sickness is >> what is that
A Course in Miracles dat ziekte is >> wat is dat
>> say? I've been wondering about a lesson in the course of miracles that um says
>> zeg dat? Ik heb me afgevraagd over een les uit A Course in Miracles dat um zegt
that illness is a decision that we take um to defend against the truth.
dat ziekte een beslissing is die we nemen um ons te verdedigen tegen de waarheid.
>> Yeah. >> I wondered if you could talk about that.
>> Ja. >> Ik vroeg me af of je daar over kon praten.
>> You're only subject to what you hold in mind. So
>> Je bent alleen onderhevig aan wat je in gedachten houdt. Dus
the illness then is a manifestation because what you hold in mind tends to
de ziekte is dan een manifestatie omdat wat je in gedachten houdt de neiging heeft
materialize become an actuality. Why? Because by the Heisenberg principle by
te materialiseren werkelijkheid te worden. Waarom? Omdat het Heisenberg-principe door
selection by intention you've taken the potential and brought it into the
selectie door intentie je het potentiële hebt genomen en het in het
actual. Now beyond a certain level of
werkelijke hebt gebracht. Nu voorbij een bepaald niveau van
consciousness that stops. Usually when you do the course of miracles, if you do
bewustzijn stopt dat. Gewoonlijk als je A Course in Miracles doet, als je het
it wholeheartedly about less than 90 to 95, you'll notice
van ganser harte doet op minder dan 90 tot 95, merk je
kinesiologically people respond differently. Fluorescent lights no
kinesiologisch dat mensen anders reageren. Tl-lichten zorgen
longer make them go weak. Sweet and lower makes them go weak. Things that
niet langer dat ze verzwakken. Zoet en laag maakt ze zwak. Dingen waarbij
they were subject to before no longer have an effect. Allergies disappear.
ze eerder onderhevig waren hebben geen effect meer. Allergieën verdwijnen.
Allergies disappear. And um poison ivy disappears. I can
Allergieën verdwijnen. En eh giftige klimop verdwijnt. Ik kan
remember the event cuz I went out and I was hospitalized a number of times for
me de gebeurtenis herinneren want ik ging naar buiten en ik moest een aantal keren worden opgenomen voor
poison ivy generalized. And uh when I transcended that certain
gegeneraliseerde giftige klimop. En eh toen ik dat bepaalde niveau oversteeg
level, it's like I knew it. So I lived back east where there was a lot of
was het alsof ik het wist. Dus ik woonde terug in het oosten waar veel
poison ivy. I mean it was everywhere. And I went out and I picked it and put
giftige klimop was. Ik bedoel het was overal. En ik ging naar buiten en plukte het en deed
it in the pot. Carried it around with me beyond that level. No longer subject to
het in de pot. Droeg het bij me rond voorbij dat niveau. Niet langer onderworpen aan
that which is held in mind. So, so what's the truth that um we're
datgene wat in de geest wordt vastgehouden. Dus, dus wat is de waarheid die we eh
resisting uh when we get ill >> Yeah. It's too much of a generalization.
weerstaan eh wanneer we ziek worden >> Ja. Dat is een te grote generalisatie.
It would depend on each particular individual. Yeah.
Het hangt af van elk individu afzonderlijk. Ja.
>> Is it um possible to undo it at that level that
>> Is het eh mogelijk om het ongedaan te maken op dat niveau dat
>> that's what the whole course of miracles about. Yeah.
>> daar gaat de hele cursus in wonderen over. Ja.
>> Right. That's what it is. Right. >> Y
>> Precies. Dat is wat het is. Ja. >> J
>> yeah. If a person follows it, >> anything the power of intention and the
>> ja. Als iemand het volgt, >> alles de kracht van intentie en de
sincerity with which you commit yourself to it will have an effect on the
oprechtheid waarmee je je eraan wijdt zal een effect hebben op de
outcome. >> You're only subject to what you hold in
uitkomst. >> Je bent alleen onderworpen aan wat je in je geest houdt.
mind. >> Right?
in je geest houdt. >> Toch?
>> You believe that? >> No. You still believe in causality.
>> Geloof je dat? >> Nee. Je gelooft nog steeds in causaliteit.
That's why you have a question. >> Right?
Dat is waarom je een vraag hebt. >> Toch?
>> So you believe that things come about as a result of cause and effect.
>> Dus je gelooft dat dingen ontstaan als gevolg van oorzaak en effect.
>> Not as a not and the reality is things come about as a consequence of what you
>> Niet als een niet en de werkelijkheid is dat dingen ontstaan als gevolg van wat je
are. So what you are is still holding a negative program then you will manifest
bent. Dus als wat je bent nog een negatief programma vasthoudt dan zul je dat manifesteren
that. >> Right?
dat. >> Toch?
>> So in a way the manifestation of of what you're holding in mind is a
>> Dus op een bepaalde manier is de manifestatie van wat je in je geest vasthoudt een
demonstration of your power. All you have to do is hold it in mind
bewijs van je kracht. Alles wat je hoeft te doen is het in je geest houden
and it and it is >> Whoa. No, you're careful what you hold
en het en het is >> Wauw. Nee, let op wat je in je geest houdt.
in mind. >> So everything is just what you hold in
in je geest houdt. >> Dus alles is gewoon wat je in je geest houdt
mind then >> all experiencing.
dan >> alle ervaring.
>> Yeah. All right. Yeah. Okay. Okay. Thank you.
>> Ja. Goed. Ja. Oké. Oké. Bedankt.
>> See not not non experient non-experiencing is not imaginable. It's
>> Zie niet niet niet-ervaren niet-ervaring is niet voorstelbaar. Het is
like nonsspace. But when it happens,
als niet-ruimte. Maar als het gebeurt,
what was I saying? Not experiential. That's why it takes um some years to
wat zei ik? Niet experiëntieel. Daarom kost het eh enkele jaren om
adjust to the replacement of mind by a condition
te wennen aan de vervanging van de geest door een toestand
because there's no not even certainty where the body is.
want er is niet eens zekerheid waar het lichaam is.
I've learned where the body is, but a lot of times I don't know where it is.
Ik heb geleerd waar het lichaam is, maar veel keer weet ik niet waar het is.
The people around me know where it is. So why should I worry?
De mensen om me heen weten waar het is. Waarom zou ik me dan zorgen maken?
You forget to zip your fly. Somebody says you forgot. Okay.
Je vergeet je rits dicht te doen. Iemand zegt dat je het vergeten bent. Oké.
Somebody else knew where the bathroom was. I mean, you know, there's people
Iemand anders wist waar de badkamer was. Ik bedoel, je weet wel, er zijn mensen
around to help you out. >> Thank you very much.
om je te helpen. >> Hartelijk dank.
>> Yeah. >> Yes. Hi, I actually just have a kind of
>> Ja. >> Ja. Hoi, ik heb eigenlijk gewoon een soort
a practical daily life question. I work in a children's charity.
praktische dagelijkse levensvraag. Ik werk bij een kinderfonds.
>> I'm doing all of the spiritual work, all of your work, Course of Miracles.
>> Ik doe al het spirituele werk, al jouw werk, Cursus in Wonderen.
>> Yeah. >> And because of my work in this
>> Ja. >> En vanwege mijn werk bij dit
children's charity, I'm on lots of committees and some boards and
kinderfonds zit ik in veel commissies en sommige besturen en
>> they're always asking for my opinion and I'm trying to not have opinions anymore,
>> ze vragen altijd om mijn mening en Ik probeer geen meningen meer te hebben,
but it's >> Well, pretend pretend you have one.
maar het is >> Doe alsof je er een hebt. Doe maar alsof.
>> So, just just pretend. Yeah, you could give them
>> Dus, gewoon gewoon doen alsof. Ja, je kunt ze geven
what your perception of it is. You know, I perceive it this way.
wat jouw waarneming ervan is. Je weet wel, Ik neem het op deze manier waar.
>> And then I'm not manipulating my spiritual path or
>> En dan manipuleer ik mijn spirituel pad niet of
>> No. >> Okay.
>> Nee. >> Oké.
>> Okay. Thanks.
>> Oké. Bedankt.
>> That's a good question. >> You can give them alternate views, too.
>> Dat is een goede vraag. >> Je kunt ze ook alternatieve standpunten geven.
See, you can give them chocolate or vanilla.
Zie, je kunt ze chocolade of vanille geven.
The cultural creatives, that's the way they see it. You can have chocolate and
De culturele creatieven, zo zien zij het. Je kunt chocolade en
vanilla. They say >> I'm going to become a cultural creative.
vanille hebben. Ze zeggen >> Ik ga een culturele creatieve worden.
>> I'm in the world of sports and this is the first time I've ever seen you in
>> Ik ben in de wereld van sport en dit is de eerste keer dat ik je in
person. >> Yes.
levenden lijve zie. >> Ja.
>> But I've read your material and I use your material a lot with my athletes and
>> Maar ik heb je materiaal gelezen en ik gebruik jouw materiaal veel met mijn atleten en
with coaches. >> Oh yeah.
met coaches. >> Oh ja.
>> Uh very fascinated today when you started talking about the condalini
>> Uh vandaag erg gefascineerd toen je begon te praten over de kundalini
energy that comes into you >> and transcends into the atheric field or
energie die in je komt >> en overstijgt naar het etherische veld of
theic part of the brain. uh in sports. I I believe that I see this sometimes when
het etherische deel van de hersenen. Uh in sport. Ik geloof dat ik dit soms zie wanneer
when when we see someone who really gets into the zone or is really just there
wanneer wanneer we iemand zien die echt in de zone raakt of er gewoon is
and performing at their best. Is there a possibility?
en op zijn best presteert. Is er een mogelijkheid?
>> I don't know to see it. You may have a player capacity.
>> Ik weet niet hoe ik het moet zien. Je hebt misschien een spelercapaciteit.
>> Uh the the point I illustrate or discuss in sports is the intention behind this.
>> Uh het punt dat ik illustreer of bespreek in sport is de intentie hierachter.
the intention if it's to serve God, if it's to serve
de intentie als het is om God te dienen, als het is om
the glory of the country, if it's to serve
de eer van het land te dienen, als het is om
womanhood, if it's to serve the valor, to serve valor for its own sake. You
de vrouwelijkheid te dienen, als het is om de moed te dienen, om moed omwille van zichzelf te dienen. Je
see, that's coming from a different level than wanting to win. If you got
ziet, dat komt van een ander niveau dan willen winnen. Als je
two people at the starting line, one is going to do it to win. The other one is
twee mensen aan de startlijn hebt, wil de één het doen om te winnen. De ander
putting forth his best effort for Harvard or whatever he's going to do.
levert zijn beste inspanning voor Harvard of wat hij ook gaat doen.
See, or his country or you know the Olympics. He's doing it for the valor of
Zie, of zijn land of je weet de Olympics. Hij doet het voor de eer van
his country. If he's doing it for the intrinsic valor of sports itself, in
zijn land. Als hij het doet voor de intrinsieke moed van sport zelf, met
other words, if the intention is something beyond the personal self, he
andere woorden, als de intentie iets voorbij het persoonlijke zelf is, heeft hij
instantly has an advantage over the other of let's say over a tenth of a
meteen een voordeel boven de ander van laten we zeggen een tiende van een
second, over a half a second, over 1 second. I'm picturing now at the 400
seconde, een halve seconde, 1 seconde. Ik stel me nu de 400
yard dash, 100 yard dash. at a 100 or a dash. He's got an advantage for a higher
yard dash voor, 100 yard dash. bij een 100 of een dash. Hij heeft een voordeel voor een hoger
purpose or a tenth of a second, half a second, 3/4 of a second, 4 fths of a
doel of een tiende van een seconde, een halve seconde, 3/4 van een seconde, 4/5 van een
second. He's got a four-fifths of a second lead
seconde. Hij heeft een vier vijfde van een seconde voorsprong
in his power to begin with. So the intention
in zijn kracht om te beginnen. Dus de intentie
to bring let's say glory to your country to
om laten we zeggen glorie te brengen aan je land aan
manhood to womanhood you know something higher than yourself to the Marine Corps
mannelijkheid aan vrouwelijkheid weet je iets hogers dan jezelf aan het Korps Mariniers
whatever you're doing it for if it's for a higher purpose you've got far more
wat je ook doet als het voor een hoger doel is heb je veel meer
power >> so that would be a a really good thing
kracht >> dus dat zou een echt goed ding zijn
to teach athletes then >> to teach them some higher purpose for
om atleten te leren >> om ze een hoger doel bij te brengen waarvoor
which you are doing this other than personal winning and gain which is
je dit doet in plaats van persoonlijk winnen en gewin wat
egotistical. Do you remember your the in the Olympics the guy that was racing
egoïstisch is. Herinner je je in de Olympische Spelen die man die aan het racen was
down where was he? Um >> slalom
waar was hij? Uhm >> slalom
>> slum. Yeah. >> Those the sleds. The sleds. Anyway um
>> slalom. Ja. >> Die sleeën. De sleeën. Hoe dan ook uh
>> the Yeah. He um he had a picture of his father in his camp.
>> de Ja. Hij uh hij had een foto van zijn vader in zijn kamp.
>> Yes. Yes. >> He was inspired.
>> Ja. Ja. >> Hij was geïnspireerd.
>> That's that is exactly >> did it for the memory of his father.
>> Dat is precies >> deed het voor de nagedachtenis van zijn vader.
>> Right. He did it in memory of his father. That's exactly what we're
>> Juist. Hij deed het ter nagedachtenis van zijn vader. Dat is precies waar we het
talking about. >> Yeah. You do see that often with
over hebben. >> Ja. Je ziet dat vaak bij
athletes like uh when Ben Krenshaw won the the Open and the
atleten zoals uh toen Ben Crenshaw de Open en de
>> the Masters and the Rainbow was there and and he was thinking of his teacher.
>> de Masters won en de Regenboog er was en hij dacht aan zijn leraar.
>> But that that's what it is. >> But you've got the spirit of it. You got
>> Maar dat dat is het. >> Maar je hebt de geest ervan begrepen. Je hebt
it. You got it. >> Thank you.
het. Je hebt het. >> Dank je.
>> Just kind of snuck that in there. Thank you very much.
>> Dat sloop er gewoon tussendoor. Hartelijk bedankt.
>> If you do it for the sake of the Boy Scouts, the Girl Scouts, whatever, if
>> Als je het doet voor de padvinders, de padvindersters, wat dan ook, als
you're doing it for something greater than yourself, you know,
je het doet voor iets groters dan jezelf, weet je,
It's interesting the scouts calibrate quite high and an Eagle Scout calibrates
Het is interessant dat de padvinders vrij hoog kalibreren en een Adelaarspadvinder kalibreert
five points higher until you've won all those badges. You
vijf punten hoger totdat je al die badges hebt gewonnen. Je
know, to be an Eagle Scout, win all those mer badges. That takes stick
weet wel, om Adelaarspadvinder te worden, al die verdienste badges winnen. Dat kost doorzettingsvermogen.
tuitiveness. Yeah. You got to learn to sew and all kinds of stuff, I think.
Ja. Je moet leren naaien en allerlei dingen, denk ik.
So, last time I was here, uh, I, uh, spoke to you and got a hug. And since
Dus, de vorige keer dat ik hier was, uh, ik, uh, sprak met jou en kreeg een knuffel. En sindsdien
then, things haven't been quite the same.
zijn dingen niet helemaal hetzelfde geweest.
>> He didn't say better. He said, >> before you're hit by the bus, huh?
>> Hij zei niet beter. Hij zei, >> voordat je door de bus wordt geraakt, huh?
>> Uh, yeah. uh when I meditate and I come out of it
>> Uh, ja. uh wanneer ik mediteer en er uit kom
when I open my eyes directly after meditation
wanneer ik mijn ogen open direct na meditatie
I'm I'm very aware of my surroundings like say if there's a wall 10 ft from me
ben ik me erg bewust van mijn omgeving zoals als er een muur 3 meter van me is
I'm aware that the wall is there but I get in between me and the wall even
ben ik me ervan bewust dat de muur er is maar Ik krijg tussen mij en de muur zelfs
though there's nothing there I get a a pattern of something
al is er niets, krijg ik een patroon van iets
there at 8t at six feet >> between me and the wall am I making that
daar op 2,4 meter op 1,8 meter >> tussen mij en de muur, maak ik dat
Is that there? >> Well, the mind is doing that.
Is dat er? >> Nou, de geest doet dat.
>> Is it? >> What does it seem to be there?
>> Is dat zo? >> Wat lijkt het te zijn?
>> It seems like um >> some It's like when uh
>> Het lijkt alsof uhm >> iets Het is als wanneer uh
asphalt or black top is very hot on a hot day. Yeah.
asfalt of zwart wegdek erg heet is op een warme dag. Ja.
>> You get that kind of shimmering waving shimmering.
>> Je krijgt dat soort trillende golvende trillingen.
>> A shimmering visual effect. >> Yeah. Something like that.
>> Een trillend visueel effect. >> Ja. Zoiets.
>> It's visual. >> It's visual. Yes. And I can actually
>> Het is visueel. >> Het is visueel. Ja. En ik kan eigenlijk
>> It's spatial, too. It goes away after I start to focus a little bit, but if I
>> Het is ook ruimtelijk. Het verdwijnt nadat ik me een beetje begin te focussen, maar als ik
want to get it back, I just have to cross my eyes and kind of,
het terug wil krijgen, hoef ik alleen maar mijn ogen te kruisen en een beetje,
>> you know. Yeah. But it's it's a very strange thing. Is is that some
>> weet je. Ja. Maar het is een heel vreemd ding. Is dat iets
>> I don't know >> fake thing that's just like
>> Ik weet het niet >> nep dat gewoon is zoals
>> I don't know. >> No. Uh and also
>> Ik weet het niet. >> Nee. Uh en ook
physically um as I sat there today um if I sit still I don't really feel
fysiek uhm terwijl ik hier vandaag zat uhm als ik stilzit voel ik niet echt
anything but the moment I start moving I get kind of reverberations uh that are
iets maar het moment dat ik begin te bewegen krijg ik een soort natrilling uh die
subtle and and I didn't get that before and I get that when I am uh watching
subtiel is en dat had ik eerder niet en dat krijg ik ook wanneer ik uh naar
your videos too 400 go 450 470 480 you go 485
jouw video's kijk ook 400 ga naar 450 470 480 je gaat naar 485
yeah So it's uh some manifestation of the condolini energy I think. Yeah.
ja Dus het is uh een of andere uiting van de kundalini energie denk ik. Ja.
Yeah. That's what it is. Some manifestation of the condolini energy.
Ja. Dat is wat het is. Een uiting van de kundalini energie.
Those things are transitory. >> So don't worry about it.
Die dingen zijn voorbijgaand. >> Maak je er dus geen zorgen over.
>> Okay. Good. >> That means not to worry.
>> Oké. Goed. >> Dat betekent geen zorgen maken.
>> All right. I was just wondering if like you know
>> Goed. Ik vroeg me gewoon af of je weet
>> it's not pathology. >> If it's going to
>> het is geen pathologie. >> Of het gaat
>> no >> if it's going to hurt soon or something.
>> nee >> of het snel pijn gaat doen of zo.
>> If it's going to what? >> Hurt soon.
>> Of het gaat wat? >> Pijn doen.
>> It's going to do. It's pretty aggressive actually. When I read the
>> Het gaat doen. Het is vrij agressief eigenlijk. Wanneer ik de
>> spiritual literature or watch your videos,
>> spirituele literatuur lees of jouw video's bekijk,
>> I actually feel something going on and I'm not moving.
>> voel ik eigenlijk dat er iets gaande is en Ik beweeg niet.
>> All right. So, that's what I think it is. Yes, it's your perception of the
>> Goed. Dus, dat is wat ik denk dat het is. Ja, het is jouw waarneming van de
condolini energy at this point. >> Okay.
kundalini energie op dit punt. >> Oké.
>> But it'll change. >> Thank you.
>> Maar het zal veranderen. >> Dank je.
>> Gets better. >> Mhm.
>> Wordt beter. >> Mhm.
Hi, my name is Nisha. It's nice to spend a day with you and Susan.
Hoi, mijn naam is Nisha. Het is fijn om een dag met jou en Susan door te brengen.
>> Um, I don't have any questions, but he influenced me. Can I get a hug, too?
>> Uhm, ik heb geen vragen, maar hij beïnvloedde me. Kan ik ook een knuffel krijgen?
>> I want to get it for the better. She wants a hug.
>> Ik wil het voor beter. Ze wil een knuffel.
>> Oh, you want a hug? >> Yeah.
>> Oh, wil je een knuffel? >> Ja.
>> That's a dollar. You know, >> I'll give you a hundred. Can I get a
>> Dat kost een dollar. Je weet wel, >> Ik geef je honderd. Kan ik een
>> Give me that hug now, baby. >> Thank you very much.
>> Geef me die knuffel nu, schat. >> Hartelijk dank.
>> Thank you. That was a hug.
>> Dank je. Dat was een knuffel.
>> Yes. >> Hi, I'm Denise from Connecticut.
>> Ja. >> Hoi, ik ben Denise uit Connecticut.
>> I'm a psychotherapist and a spiritual seeker, of course.
>> Ik ben psychotherapeut en spiritueel zoeker, natuurlijk.
>> Yes. >> Um, and what I would appreciate some
>> Ja. >> Uhm, en wat ik graag zou willen is wat
assistance on is understanding the difference between suppressing emotions.
hulp bij het begrijpen van het verschil tussen het onderdrukken van emoties.
>> Yes. and seeing the virtues that we are striving or opening up to shift into. Um
>> Ja. en het zien van de deugden waar we naar streven of naar openen om in te schuiven. Uhm
there's there's some kind of mechanical thing that sometimes I feel like I'm
er is er is een soort mechanisch ding dat ik soms het gevoel heb dat ik
holding back anger let's say for example or expectation
woede tegenhoudt laten we zeggen als voorbeeld of verwachting
because I want to be in acceptance and then there's an energy stuffing. So how
omdat ik in acceptatie wil zijn en dan is er een energie die wordt onderdrukt. Dus hoe
how would >> Yeah. Yeah. So you you you maintain it
hoe zou >> Ja. Ja. Dus je je je houdt het in stand
by resisting it. Yeah. Uh the reason you can surrender to it and let come up
door het te weerstaan. Ja. Uh de reden waarom je er aan kunt overgeven en het kunt laten opkomen
whatever it is is because it is the consequence of something else.
wat het ook is, is omdat het de consequentie is van iets anders.
So it's only temporary. Let's say I want to kill him. Yeah. I
Dus het is slechts tijdelijk. Laten we zeggen ik wil hem vermoorden. Ja. Ik
hate him. I hate him because what? I hate him because he hurt my feelings.
haat hem. Ik haat hem vanwege wat? Ik haat hem omdat hij mijn gevoelens heeft gekwetst.
Oh, that's why you So your problem isn't hate. Your problem is your feelings got
Oh, dat is waarom je Dus je probleem is niet woede. Je probleem is dat je gevoelens zijn
hurt. Why are your feelings hurt? Because I had a certain expectation. So
gekwetst. Waarom zijn je gevoelens gekwetst? Ondat ik een bepaalde verwachting had. Dus
in other words, as you keep when you look at one negative feeling, it's
met andere woorden, zoals je blijft wanneer je kijkt naar één negatief gevoel, is het
usually one upon another upon another upon another. See?
gewoonlijk het een op het ander op het ander op het ander. Zie je?
>> Mhm. >> And at the bottom, you'll always get
>> Mhm. >> En op de bodem zul je altijd uiteindelijk
eventually it's the narcissistic ego at the core of it.
het narcistische ego vinden in de kern ervan.
>> So would you say that eventually we don't have an emotional reaction then?
>> Zou je dan zeggen dat we uiteindelijk geen emotionele reactie meer hebben?
Well, you're in a while you're in a body, it's not too likely, but you
Nou, terwijl je in een lichaam bent, is dat niet zo waarschijnlijk, maar je
>> the emotional the emotional prevailing climate gets better and better.
>> het emotionele het emotionele heersende klimaat wordt steeds beter.
So, as one progresses, your expectations of others diminish, your needs from
Dus, naarmate men vordert, nemen je verwachtingen van anderen af, nemen je behoeften van
others diminish. You don't really need anything from
anderen af. Je hebt eigenlijk niets nodig van
anyone. If they like you, that's swell. And if they don't, it's irrelevant. So
niemand. Als ze je aardig vinden, is dat prima. En als ze dat niet doen, maakt het niet uit. Dus
you become eventually relatively immune to the world. You know,
word je uiteindelijk relatief immuun voor de wereld. Je weet,
>> in the meantime, what I'm experiencing is that instead of expressing the
>> ondertussen is wat ik ervaar dat in plaats van de
expectation or reaction to someone, I'm dialoguing it within myself and my
verwachting of reactie op iemand te uiten, ik het intern uitbespreek met mezelf en mijn
higher self, but there's a building up of of energy that is putting me out of
hogere zelf, maar er is een opbouw van van energie die me uit
balance sometimes as I'm making that shift. Well, you mentioned that, you
balans brengt soms terwijl ik die verschuiving maak. Nou, je noemde dat, je
know, you were trying to, you know, suppressing suppression. You know,
weet wel, je probeerde, je weet wel, onderdrukking onderdrukken. Je weet,
suppression is like resistance. Uh, you disappear a thing by totally
onderdrukking is als weerstand. Uh, je laat een ding verdwijnen door het volledig
accepting it. Once you totally accept it, you disappear it. Resisting it keeps
te accepteren. Zodra je het volledig accepteert, laat je het verdwijnen. Het weerstaan houdt
it going. So, if you resist being angry, the best thing to do is to be angry.
het gaande. Dus als je het boos zijn weerstaat, is de beste ding om boos te zijn.
Um, >> and to see why.
Uhm, >> en om te zien waarom.
>> And your problem is you're not angry enough.
>> En jouw probleem is dat je niet boos genoeg bent.
What do you do with it then? >> Get more angry.
Wat doe je er dan mee? >> Word nog bozer.
>> Scream. I'm going to kill him. I'm going to kill him. Straight.
>> Schreeuwen. Ik ga hem vermoorden. Ik ga hem vermoorden. Recht voor zijn raap.
Where's my ego? Where' my ego go? Oh, he's in the other room. I would break
Waar is mijn ego? Waar gaat mijn ego naartoe? Oh, hij is in de andere kamer. Ik zou zijn
his little neck for him. I need my ego.
nek voor hem breken. Ik heb mijn ego nodig.
>> Is he going to get my ego? We got to get you over this block of how
>> Gaat hij mijn ego pakken? We moeten je over dit obstakel krijgen van hoe
to let go resisting it because each energy there's a limit to it. All the so
je het loslaten van weerstand ertegen kunt doen want elke energie heeft een limiet. Alle dus
what you're letting up is the suppressed anger of many a lifetime. It's not this
wat je loslaat is de onderdrukte woede van vele levens. Het is niet deze
anger. It's not this lifetime. What's coming up
woede. Het is niet dit leven. Wat opkomt
is from many lifetimes. Okay? So there's a limit to it. Look at it like a
is van vele levens. Oké? Dus er is een limiet aan. Zie het als een
compressed tank. And the more you let go resisting it, the more you'll decompress
samengeperste tank. En hoe meer je het loslaat en de weerstand ertegen loslaat, hoe meer je zult ontspannen
it. Eventually, it runs out. You can only stay angry so long. The way to find
het. Uiteindelijk raakt het op. Je kunt maar zo lang boos blijven. De manier om dat
that out is be angry and be more angry. And finally, you find you will fall
te ontdekken is boos zijn en nog bozer zijn. En uiteindelijk merk je dat je zult vallen
over. You just can't be angry anymore. You just ran out of anger.
om. Je kunt gewoon niet meer boos zijn. Je hebt gewoon geen woede meer over.
his little break his little neck. Where is it?
zijn kleine nek breken. Waar is het?
>> Get us down. >> Beat him up a little bit more.
>> Zet ons naar beneden. >> Sla hem nog een beetje meer.
>> Okay. You only got so much anger at, you know,
>> Oké. Je hebt maar zo veel woede bij, je weet,
if I told somebody, I want you to be angry for five minutes.
als ik iemand zei, ik wil dat je vijf minuten boos bent.
>> I want you to be angry right now. Can you be angry right now?
>> Ik wil dat je nu boos bent. Kun je nu boos zijn?
>> Sure. >> All right. Let's Let's go.
>> Zeker. >> Goed. Laten we gaan.
>> I'm angry. >> All right. How you're not You're angry
>> Ik ben boos. >> Goed. Hoe je bent niet Je bent boos
at what? >> Get more angry.
op wat? >> Word nog bozer.
She ran out of anger already. She didn't even
Ze had haar woede al op. Ze had nog niet eens
You only made 30 seconds of anger, woman. She's complaining about 30
Je hebt slechts 30 seconden woede gehaald, vrouw. Ze klaagt over 30
seconds of anger. >> So allow the energy of the emotion in a
seconden woede. >> Laat dus de energie van de emotie op een
constructive way. >> Stop suppressing it. Let it out. See,
constructieve manier toe. >> Stop met onderdrukken. Laat het eruit. Zie je,
and you'll decompress it. >> Okay?
en je zult het ontspannen. >> Oké?
>> There isn't there's not an infinite amount of anger. No, there's a limited
>> Er is er is geen oneindig aantal woede. Nee, er is een beperkte
amount to every negative. It's what you suppressed over all the lifetimes.
hoeveelheid van elk negatief. Het is wat je hebt onderdrukt over alle levens.
And as you let go, resisting it, you'll decompress it. It's very hard to be
En naarmate je het loslaat en de weerstand ertegen loslaat, zul je het ontspannen. Het is heel moeilijk om
angry after you've really allowed yourself to be angry all over the place
boos te zijn nadat je jezelf echt hebt toegestaan overal boos te zijn
and lay down and scream. If you're not screaming on the floor, you're not
en neer te liggen en te schreeuwen. Als je niet op de vloer schreeuwt, ben je niet
really doing anger. See, >> but I did years of that in therapy.
echt met woede bezig. Zie je, >> maar ik heb er jaren van gedaan in therapie.
>> Yeah. Well, you still had some to go. >> You married
>> Ja. Nou, je had nog wat te gaan. >> Je bent getrouwd
all right. Now um the therapeutic uh technique is to let go resisting it
goed. Nou uhm de therapeutische uh techniek is om de weerstand ertegen los te laten
>> and decompress it. Mhm. And in the process of doing that you'll see what
>> en het te ontspannen. Mhm. En in het proces van dat doen zul je zien wat
you're angry about. And when you let go what you're angry about then that
je boos over bent. En als je loslaat waar je boos over bent dan
disconnects the whole thing. >> Thank you.
koppelt dat het hele ding los. >> Dank je.
>> Yeah. Yeah. See each feeling is coming from
>> Ja. Ja. Zie elk gevoel komt van
another one in that stack. >> What? Well, you think you're angry, but
een ander in die stapel. >> Wat? Nou, je denkt dat je boos bent, maar
the anger is coming from what? See, because of what? You're angry?
de woede komt van waar? Zie je, vanwege wat? Ben je boos?
Because that person was not kind to me. Where you'll find you're not angry at
Omdat die persoon niet aardig was tegen me. Waar je zult ontdekken dat je niet boos bent op
people for what they are, but for what they're not.
mensen voor wat ze zijn, maar voor wat ze niet zijn.
>> Yes. >> It's because they weren't generous,
>> Ja. >> Het is omdat ze niet genereus waren,
because they weren't loving, because they weren't considerate. That's what
omdat ze niet liefdevol waren, omdat ze niet attent waren. Dat is wat
you're angry about. Not what they are, but what they're not. The instant you
je boos over bent. Niet wat ze zijn, maar wat ze niet zijn. Het moment dat je
see that you're disconnected from a whole bunch of it. People are never what
dat ziet ben je losgekoppeld van een heleboel ervan. Mensen zijn nooit wat
they only what they are. So you'll see you're always angry at
ze alleen wat ze zijn. Dus je zult zien dat je altijd boos bent op
people for what they're not. >> And then what do you do with that?
mensen voor wat ze niet zijn. >> En wat doe je daar dan mee?
>> Well, it dissolves itself because you just saw through the illusion, you know.
>> Nou, het lost zichzelf op omdat je gewoon door de illusie heen hebt gezien, weet je.
>> Okay. >> We're not angry at you for what they
>> Oké. >> We zijn niet boos op je voor wat ze
are. We're angry at the them for what they're not.
zijn. We zijn boos op hen voor wat ze niet zijn.
I'm angry Jin Lden because he's not bright, not intelligent,
Ik ben boos op Jin Lden omdat hij niet slim is, niet intelligent,
>> not concerned with our welfare. >> They wouldn't even hire him at Walmart.
>> niet bezorgd om ons welzijn. >> Ze zouden hem niet eens bij Walmart aannemen.
He's mad cuz he's got to pay $30 for jeans. You can get them cheaper Walmart.
Hij is boos omdat hij 30 dollar moet betalen voor spijkerbroeken. Je kunt ze goedkoper krijgen bij Walmart.
Yeah. Anyway, you know, we're angry at people
Ja. Hoe dan ook, weet je, we zijn boos op mensen
for what they're not, not what they are. Cuz they're not cordial. They weren't
voor wat ze niet zijn, niet wat ze zijn. Omdat ze niet vriendelijk waren. Ze waren niet
loving. They weren't considerate. You're mad at them because they didn't
liefdevol. Ze waren niet attent. Je bent boos op hen omdat ze niet
return the book that you lent them. >> Is that your book?
het boek hebben teruggegeven dat je hen hebt geleend. >> Is dat jouw boek?
>> I'll return it to you right now. How does one surrender on an ever deeper
>> Ik geef het je nu terug. Hoe geeft men zich op een steeds dieper
level to God? Uh that's intention,
niveau over aan God? Uh dat is intentie,
willingness to let go of a positionality.
bereidheid om een positie los te laten.
Uh and that somewhat depends on context.
Uh en dat hangt enigszins af van de context.
See, if I say
Zie, als ik zeg
uh are you have you got a resentment for it? You got a resentment you can think
uh heb je er een wrok voor? Je hebt een wrok die je kunt bedenken ga dan goed. Ben je bereid
of going all right. Would you be willing to surrender that to God? Yeah.
om die aan God over te geven? Ja.
Did you just surrender it? Got another one?
Heb je het net overgegeven? Nog een?
>> Yeah. >> Can you let that one go?
>> Ja. >> Kun je die ook loslaten?
>> Maybe not. >> 50%.
>> Misschien niet. >> 50%.
>> 50% of it. >> We'll pick a tough one.
>> 50% ervan. >> Pak een moeilijke.
>> That's my toughest one. That's a tough one.
>> Dat is mijn moeilijkste. Dat is een moeilijke.
This is a 38 caliber. And if you don't surrender it, I'm going
Dit is een 38 kaliber. En als je het niet overgeeft, ga ik
to blow your brains out. Are you able to surrender it?
je hersens eruit blazen. Ben je in staat om het over te geven?
>> I say yes. >> All right. So, you can if you're 100%
>> Ik zeg ja. >> Goed. Dus, je kunt als je 100%
willing to. >> All right. So then change the condition.
bereid bent. >> Goed. Verander dan de conditie.
Would you rather hang at onto that or have your brains blown out? And you
Wil je liever vasthouden aan dat of je hersens eruit laten blazen? En je
realize that under those circumstances you could let go. People have the
realiseert dat je onder die omstandigheden kunt loslaten. Mensen hebben de
illusion, I can't let go. No, you're unwilling to let go.
illusie, ik kan niet loslaten. Nee, je bent onwillig om los te laten.
Cuz if I change the conditions, you'll be willing to let go.
Want als ik de condities verander, ben je bereid om los te laten.
>> Now Socrates was not willing to surrender his positionality just to save
>> Nu was Socrates niet bereid om zijn positie op te geven alleen om
his physical life. He said, "I will not sell out my integrity, my alignment with
zijn fysieke leven te redden. Hij zei, "Ik zal mijn integriteit, mijn afstemming op
truth, which is God as I understand them, in order to please the politicians
waarheid, die God is zoals ik hem begrijp, niet verkopen om de politici
of the time." And so he drank the hemlock. So there
van die tijd te plezieren." En dus dronk hij het hemlok. Zo zie je
Yeah. >> Yes.
Ja. >> Ja.
>> Hi, I'm Leavon. >> Huh? I had a question for you, but you
>> Hoi, ik ben Leavon. >> Huh? Ik had een vraag voor je, maar je
answered it and you answered all the other questions that I could think of
beantwoordde hem en je beantwoordde alle andere vragen die ik kon bedenken
after you answered the first one. >> I just want to thank you so much.
nadat je de eerste had beantwoord. >> Ik wil je gewoon zo erg bedanken.
>> Yeah, it's like the sweater, yarn in a sweater. You pull this out and suddenly
>> Ja, het is als de trui, het garen in een trui. Je trekt dit eruit en plotseling
the whole sweater disintegrates. See, on that calibrated scale of
valt de hele trui uit elkaar. Zie, op die gekalibreerde schaal van
consciousness, everything 200 is like a stack. And one thing is stacked upon
bewustzijn is alles onder 200 als een stapel. En het ene ding is gestapeld op
another each one. See? So, as you begin to pull one out, the whole stack becomes
het andere elk. Zie je? Dus, naarmate je begint er een uit te trekken, begint de hele stapel
to come down. So spiritual work is not as hard as people think. Just the
neer te komen. Dus spiritueel werk is niet zo moeilijk als mensen denken. Gewoon de
willingness to forgive one thing can start the whole stack crumbling because
bereidheid om één ding te vergeven kan de hele stapel laten instorten want
the whole stack hangs together like that. See?
de hele stapel hangt zo samen zie je.
So the transformation of your world starts with just pulling out one brick.
Dus de transformatie van je wereld begint met gewoon één steen eruit trekken.
Just one so who doesn't deserve it. You forgive him anyway.
Gewoon één dus wie het niet verdient. Je vergeet hem toch.
You have to see him as an angel. but the willingness to forgive even the
Je moet hem als een engel zien. maar de bereidheid om zelfs het
most awful under the most incredible conditions. How do we know it's
meest verschrikkelijke onder de meest ongelooflijke omstandigheden te vergeven. Hoe weten we dat het
possible? Because Jesus Christ did it and he was the witness to the efficacy
mogelijk is? Omdat Jezus Christus het deed en hij was de getuige van de werkzaamheid
of that. Forgive them for they know not what they do. So what we outlined in the
daarvan. Vergeef hen want ze weten niet wat ze doen. Dus wat we hebben geschetst in de
lecture today is why they know not what they do because the animalness is
lezing van vandaag is waarom ze niet weten wat ze doen want de dierlijkheid
running the people and they have not even shifted into a
bestuurt de mensen en ze zijn nog niet eens verschoven naar een
spiritualized brain yet. So they can only be what they are. So he doesn't
gespiritualiseerdere hersenen. Dus ze kunnen alleen zijn wat ze zijn. Dus hij neemt ze niet
take them outside of time and project them ahead in the evolution of
buiten de tijd en projecteert ze vooruit in de evolutie van
consciousness. Now they would be karmically responsible for having chosen
bewustzijn. Nu zouden ze karmisch verantwoordelijk zijn voor het hebben gemaakt van zo'n keuze.
made such a choice. But they're not even up to the level of choice yet. The Roman
Maar ze zijn nog niet eens op het niveau van keuze. De Romeinse
soldiers they they orders and that was the style of life in that in
soldaten zij zij bevelen en dat was de levensstijl in die in
those days. It looks
die dagen. Het ziet er
uh extreme to us because of the context of our current society. In those days,
uh extreem uit voor ons vanwege de context van onze huidige samenleving. In die dagen,
everybody died that way. They're all put to death that way. That was the style of
stierf iedereen zo. Ze werden allemaal zo ter dood gebracht. Dat was de stijl van
the day. So again, you take things out of context, it has a different meaning.
die dag. Dus nogmaals, als je dingen uit context haalt, heeft het een andere betekenis.
Huh. >> Well, I do have one question.
Huh. >> Nou, ik heb wel één vraag.
>> Yeah. >> I
>> Ja. >> Ik
>> It's not really a question. It's a request. Um I would really like a hug
>> Het is niet echt een vraag. Het is een verzoek. Uhm Ik zou echt graag een knuffel willen
like you gave that up. One of those knocker.
zoals je die gaf. Één van die klapper.
>> Yeah, >> the dollar special.
>> Ja, >> de dollar special.
>> Oh, you've been so wonderful. Thank you. >> That's a dollar special. All right.
>> Oh, je bent zo geweldig. Bedankt. >> Dat is de dollar special. Goed.
>> Wow. I I'll take a $2. You see, integrity and truth is uh when
>> Wauw. Ik I neem een van twee dollar. Zie, integriteit en waarheid is uh wanneer
you when you get to the final doorway, when you get the final doorway, there's
je wanneer je bij de laatste deuropening komt, wanneer je bij de laatste deuropening komt, is er
only one thing left to surrender and that is life.
nog maar één ding over om te overgeven en dat is het leven.
Somehow the last thing remaining and there's a there's nothing there.
Op de een of andere manier het laatste wat overblijft en er is er is niets meer.
There's no memory, there's no thinkingness, there's no knowingness,
Er is geen herinnering, er is geen denken, er is geen weten,
there's nothing. There's only that which one believes is
er is niets. Er is alleen datgene waarvan men gelooft dat het
the core and the essence of one's life. The last thing to be surrendered to God
de kern en het wezen van iemands leven. De laatste zaak die aan God wordt overgedragen
and then the fear comes up and that's where the energy of certainty
en dan komt de angst op en dat is waar de energie van zekerheid
has to be absolute. That frequency, the energy field of the
absoluut moet zijn. De frequentie, het energieveld van het
absolute then which is already in your aura. The knowingness comes out of that
absolute, dat al in je aura aanwezig is. De kennis komt daaruit voort
frequency and the vibration because the mind is no longer there. There's no
door die frequentie en de trilling, omdat de geest er niet langer is. Er is geen
memor remembering what you heard. The certainty of the knowingness has to
geheugen dat onthoudt wat je hoorde. De zekerheid van het weten moet
be absolute. That's the value.
absoluut zijn. Dat is de waarde.
Yeah. >> Uh I noticed that the none of the movies
Ja. >> Uh, ik merkte dat geen van de films
calibrated at 500 or or above. >> Is there something inherent in the
op 500 of hoger kalibreert. >> Is er iets inherent aan het
process of making a movie? >> I don't suppose they'd sell. Uh-huh.
proces van het maken van een film? >> Ik denk niet dat ze het zouden verkopen. Uh-huh.
Oh, the Lovey Devy movie. Grew. Yeah. No.
Oh, de Lovey Devy-film. Groeide. Ja. Nee.
>> Uh, some do. I forget which ones. Uh, they're rare.
>> Uh, sommige wel. Ik weet niet meer welke. Uh, ze zijn zeldzaam.
>> Oh, that's when The Big Blue. >> Well, yes. The Big Blue is an exception.
>> Oh, dat was The Big Blue. >> Nou ja. The Big Blue is een uitzondering.
Yes. Uh, is >> now are we talking the French version or
Ja. Uh, is >> hebben we het nu over de Franse versie of
the American version? >> Well, I only saw the American version.
de Amerikaanse versie? >> Ik heb alleen de Amerikaanse versie gezien.
>> Okay. >> It's a unusual movie. Um on the high
>> Oké. >> Het is een bijzondere film. Um aan de hoge
side, I'm trying to think uh man for all seasons is quite high. I don't remember
kant probeer ik te bedenken, uh Man voor alle seizoenen is vrij hoog. Ik weet niet meer
all of them. Um as I say that that uh documentary we saw what is that
alle anderen. Um zoals ik al zei, die uh documentaire die we zagen, wat was dat
migratory birds? >> Wing migration.
trekvogels? >> Wing Migration.
>> Wing wing migration. >> Wing migration. Let's do wing migration.
>> Wing migration. >> Wing Migration. Laten we Wing Migration doen.
It's over 490 495. >> It's over 500. No.
Het is boven de 490, 495. >> Het is boven de 500. Nee.
>> No. I have
>> Nee. Ik heb
>> You have to ask permission, please. >> I have to ask permission. I have
>> Je moet toestemming vragen, alsjeblieft. >> Ik moet toestemming vragen. Ik heb
permission to do that movie. It's over 490. 495. 495. It's pretty near you're
toestemming voor die film. Het is boven 490. 495. 495. Het scheelt niet veel, je bent
there. I thought it would be over 500. >> I don't know what it means
er bijna. Ik dacht dat het boven de 500 zou zijn. >> Ik weet niet wat het betekent
because you're you're like a fellow bird flying with them. I mean, it was
omdat je als een medevogel met hen meevliegt. Ik bedoel, het was
terrific. It's like those lighter than aircraft that uh have shown these
geweldig. Het is als die lichter-dan-lucht toestellen die uh deze hebben laten zien
>> uh >> ultral lights. Yeah.
>> uh >> ultralights. Ja.
>> Ultra light. >> Aircraft. Ultra light.
>> Ultra light. >> Toestel. Ultra light.
>> Ultra light. Yes. Well, what are those birds with the long legs and they're
>> Ultra light. Ja. Nou, wat zijn dat voor vogels met die lange poten en ze zijn
almost whooping cranes? >> Yeah. Okay. I mean, that was stunning,
bijna kraanvogels? >> Ja. Oké. Ik bedoel, dat was ook verbluffend,
too. There you are in a lighter than air or whatever it is. And the birds flying
weet je. Daar zit je in een lichter-dan-lucht of wat het ook is. En de vogels vliegen
along with you like you're a buddy. I mean, that must be really a terrific
naast je alsof je een maatje bent. Ik bedoel, dat moet echt een geweldige
thrill, you know, and you're showing them where to go all the way to Florida.
sensatie zijn, weet je, en je laat ze zien waar ze heen moeten, helemaal naar Florida.
Wow. All right. The commitment of the people
Wauw. Oké. De toewijding van de mensen
who made the movie is over 500. That's it. Right. The commitment of the people
die de film maakten is boven de 500. Dat is het. Juist. De toewijding van de mensen
who made the movie is over 500. No. Okay. Okay. My commitment to the movie
die de film maakten is boven de 500. Nee. Oké. Oké. Mijn toewijding aan de film
is over 500. My commitment to the movie is over 500. You
is boven de 500. Mijn toewijding aan de film is boven de 500. Jij
>> Yes. I was recently in California with my daughter and she has two little
>> Ja. Ik was onlangs in Californië met mijn dochter en ze heeft twee kleine
grandchildren. And there's a lot of screaming that goes on in that house.
kleinkinderen. En er wordt veel gegild in dat huis.
She's very impatient and I kind of held it for a while but then I really got
Ze is erg ongeduldig en ik hield het een tijdje vol, maar toen werd ik echt
sick and I actually developed floaters in this eye and I you know one is how to
ziek en ik kreeg vliegers in dit oog en ik weet niet goed hoe
take care of myself when I'm there and well it's kind of that I guess
voor mezelf te zorgen als ik daar ben en wel, het is een beetje zo, denk ik
>> what's the question >> how to be able to be in that household
>> wat is de vraag >> hoe in dat huishouden te zijn
without uh collapsing ing from exhaustion. The the screaming of the
zonder uh in te storten van uitputting. Het geschreeuw van de
little ones when she's yelling at them just uh really rips into me.
kleintjes als ze tegen ze schreeuwt gaat echt door me heen.
>> You may not be able to tolerate it. >> You see, you know what? You know what it
>> Misschien kun je dat niet verdragen. >> Zie je, weet je wat? Weet je wat het
means? No dogs or children. Now you know what it means.
betekent? Geen honden of kinderen. Nu begrijp je wat het betekent.
People think it's discriminatory. No, it's not discriminatory. It's survival.
Mensen denken dat het discriminerend is. Nee, het is niet discriminerend. Het is overleven.
No dogs barking dogs or children. You know,
Geen blaffende honden of kinderen. Je weet wel,
>> I think as you get older, it's just that you can't handle that anymore. You know,
>> ik denk dat je als je ouder wordt gewoon dat niet meer kunt hebben. Weet je,
>> I'd really like to be there for those babies to give them an experience of a
>> ik zou echt graag er voor die baby's willen zijn om ze een ervaring van een
larger sense of being, but >> you can do that from a distance.
ruimer besef van zijn te geven, maar >> dat kun je ook op afstand.
>> Can I? >> What do floaters in the eye have to in
>> Kan ik dat? >> Wat hebben vliegers in het oog ermee te
this? Oh, I think that's just physiologic, you
maken? Oh, ik denk dat dat gewoon fysiologisch is, weet
know. >> Just a reaction to every because I got
je. >> Gewoon een reactie op alles want ik werd
sick. Really? Yeah. >> No, they it didn't cause them.
ziek. Echt waar? Ja. >> Nee, het heeft ze niet veroorzaakt.
>> It didn't cause them, >> but just the body
>> Het heeft ze niet veroorzaakt, >> maar gewoon het lichaam
>> cuz people have floaters in the eyes. You don't have to put up with that. So,
>> want mensen hebben vliegers in de ogen. Je hoeft dat niet te verdragen. Dus,
what you're saying, did the stress cause it?
wat je zegt, heeft de stress het veroorzaakt?
>> I don't think so. It's like cataracts, you know. It's just
>> Ik denk het niet. Het is net als staar, weet je. Het is gewoon
a matter of progressive aging of protoplasm.
een kwestie van progressieve veroudering van protoplasma.
Your protoplasm isn't as young as it used to be, right?
Je protoplasma is niet meer zo jong als het vroeger was, toch?
>> It's a protoplasmic problem. Resistance. >> It's a protoplasmic problem. It says
>> Het is een protoplasmatisch probleem. Weerstand. >> Het is een protoplasmatisch probleem. Het zegt
protoplasm. >> And if I find myself in that situation,
protoplasma. >> En als ik me in die situatie bevind,
how do I take care of myself when I'm there when when it's just riding the
hoe zorg ik dan voor mezelf als ik er ben terwijl ik gewoon meerijd op de golf van wat er is,
crest of just being with whatever's whatever I'm experiencing? Yes.
gewoon zijn met wat ik ook beleef? Ja.
>> It would take a lot of spiritual discipline to let go completely and
>> Het zou veel spirituele discipline vergen om volledig los te laten en
totally resisting it all. >> And you want to participate in it or
er volledig weerstand aan te bieden. >> En wil je eraan deelnemen of
just witness it? >> Well, sometimes I can only witness it.
het alleen maar getuigen? >> Nou, soms kan ik het alleen maar getuigen.
In other words, I I I'm not invited to participate and other times I can
Met andere woorden, ik ben niet uitgenodigd om deel te nemen en andere keren kan ik
participate. It's she's down under 200 somewhere. My
deelnemen. Het is ze zit ergens onder de 200. Mijn
daughter, >> can you handle it without stress? Not
dochter, >> kun je het aan zonder stress? Waarschijnlijk
likely. >> I have not been able to. That's true.
niet. >> Ik ben er niet toe in staat geweest. Dat is waar.
>> That's a fact. >> Yeah.
>> Dat is een feit. >> Ja.
>> And if it's less than 200, it's going to be less possible.
>> En als het onder de 200 is, zal het minder mogelijk zijn.
>> Okay. >> Mhm. I guess you just won't visit as
>> Oké. >> Mhm. Ik gok dat je dan gewoon minder
often. You know, >> I don't very often, actually.
op bezoek gaat. Weet je, >> eigenlijk ga ik niet zo vaak.
>> You can make up excuses. You know, your floaters are keeping you home at home.
>> Je kunt smoesjes bedenken. Weet je, je vliegers houden je thuis.
You need a doctor's slip. I'll give you one.
Je hebt een doktersbrief nodig. Die geef ik je wel.
Please excuse grandma from visiting because she's got floaters
Gelieve oma vrij te stellen van bezoek omdat ze vliegers heeft
>> and her nerves can't take it. It's like your nerves can't take it. It's due to
>> en haar zenuwen het niet aankunnen. Je zenuwen kunnen het niet aan. Het is te wijten aan
age, you know. >> Yeah.
leeftijd, weet je. >> Ja.
>> Her husband >> was away. His mother's dying of cancer
>> Haar man >> was weg. Zijn moeder sterft aan kanker
in Austria, whatever. But I g he and I talk a little bit philosophically and
in Oostenrijk, of wat dan ook. Maar ik en hij praten wel eens een beetje filosofisch en
occasionally and I gave him power versus force. So, it's going to be interesting
af en toe en ik gaf hem Power versus Force. Dus het wordt interessant
to see how he responds to that. So I guess that's what I
om te zien hoe hij daarop reageert. Dus ik denk dat dat is wat ik
>> All right. So there are certain situations you can only intervene to a
>> Goed. Dus er zijn bepaalde situaties waarin je maar tot op zekere hoogte kunt ingrijpen.
certain degree. You see >> and you have to pull back. You don't
Je ziet >> en je moet je terugtrekken. Je hoeft
have to feel guilty about protecting the serenity of your own life.
je niet schuldig te voelen over het beschermen van de rust van je eigen leven.
>> You know some people at a certain point of the evolution of their consciousness
>> Weet je, sommige mensen lopen op een zeker punt van de evolutie van hun bewustzijn
walk away from everything. >> Well, I've come a long way to that
alles achter zich. >> Nou, ik ben een heel eind in die
direction to tell you the truth. Okay.
richting gekomen, om je de waarheid te zeggen. Oké.
>> You put your tools in your truck and you drive away.
>> Je pakt je gereedschap in je vrachtwagen en je rijdt weg.
Thank you. >> Yeah.
Dank je. >> Ja.
Bye-bye Gotham. I wonder where Gotham got that name.
Doei Gotham. Ik vraag me af waar Gotham die naam vandaan heeft.
>> Yeah. >> Hi. Um my question today is
>> Ja. >> Hoi. Um mijn vraag vandaag is
um you spoke about the raising of the consciousness in a group or people
um je sprak over het verhogen van het bewustzijn in een groep of mensen
coming together. Well, we were we witnessed it was happening of its own in
die samenkomen. Nou, we waren er getuige van dat het vanzelf gebeurde in het
the whole overall field of consciousness.
gehele overkoepelende veld van bewustzijn.
>> It's just that we were the witnesses >> probably uh the only witnesses probably
>> We waren gewoon de getuigen >> waarschijnlijk uh de enige getuigen waarschijnlijk
the only witnesses. We were probably the only ones on the planet that were
de enige getuigen. We waren waarschijnlijk de enigen op de planeet die
witnessing and actually documenting and resist. Yeah, we were the only ones.
getuige waren en het daadwerkelijk documenteerden en registreerden. Ja, we waren de enigen.
>> Okay. >> We were the eye at the time.
>> Oké. >> We waren destijds het oog.
>> The eye. Okay. >> That had witnessed it and observed it.
>> Het oog. Oké. >> Dat het had waargenomen en geobserveerd.
>> Okay. M >> so um what um you talked about cataclysm
>> Oké. M >> dus um wat um je sprak over een catastrofe
is that could possibly taking place simultaneously as a consciousness raises
die mogelijk gelijktijdig plaatsvindt naarmate het bewustzijn stijgt
is that on the physical or >> I'm using that's a verbalization um when
is dat op fysiek of >> ik gebruik dat als verbalisering um wanneer
consciousness rises everybody you know has who has a romantic view of
het bewustzijn stijgt, verwacht iedereen die een romantisch beeld heeft van
spirituality expects everything going to be serene and sweet
spiritualiteit dat alles sereen en zoet zal worden
>> on the other hand what happens is because
>> aan de andere kant wat er gebeurt is omdat
of the power of integrity. It tends to surface everything that was non
van de kracht van integriteit. Het heeft de neiging om alles aan de oppervlakte te brengen dat non-
integrity that was hidden before. The old boy network doesn't work
integriteit was, dat vroeger verborgen was. Het netwerk van de oude garde werkt
anymore. That's why women in business, the
niet meer. Daarom presteren vrouwen in het bedrijfsleven,
companies, corporations run by women CEOs did
bedrijven, corporaties geleid door vrouwelijke CEO's
something like 35% better than the ones run by men
zo'n 35% beter dan die geleid door mannen
because men played the old boy game, you know. And of course, you see the heads
omdat mannen het oude-gardenspel speelden, weet je. En natuurlijk zie je de hoofden
of many corporations falling recently. As I say, women haven't don't play that
van veel bedrijven de laatste tijd vallen. Zoals ik zeg, vrouwen spelen dat spel
game yet. >> Another couple generations, it'll be the
nog niet. >> Nog een paar generaties en het wordt het
old girls network. But right now, they're proving
netwerk van de oude vrouwen. Maar nu bewijzen ze
themselves. So, they're staying squeaky clean. And once they feel empowered and
zichzelf. Dus ze blijven piepzuiver. En als ze zich eenmaal mondig en in controle voelen
in control, then they'll start looking for compromises. Very likely.
dan beginnen ze naar compromissen te zoeken. Zeer waarschijnlijk.
>> So, basically, that's the cataclysms that we're talking about. Not on a
>> Dus in principe zijn dat de catastrofes waar we het over hebben. Niet op een
physical level. >> Well, you know, you see everyday's
fysiek niveau. >> Nou, je ziet dagelijks de krant.
headline. Everyday's headline. Yeah. No, not on a physical level. On a social
Elke dag de krantenkoppen. Ja. Niet op fysiek niveau. Op sociaal
level, >> okay,
niveau, >> oké,
>> the social level, you see things that never would have been on news before.
>> op sociaal niveau zie je dingen die nooit eerder in het nieuws zouden zijn geweest.
>> Somebody gave you a tip that the stock is going down. I mean, so what's the big
>> Iemand gaf je een tip dat het aandeel zakt. Ik bedoel, wat is er dan
deal, >> right?
aan de hand, >> toch?
>> You know, of course you would. Hey, did you hear so and so is going to collapse?
>> Weet je, natuurlijk zou je dat doen. Hé, heb je gehoord dat die en die gaat instorten?
And >> okay,
En >> oké,
>> and people would just be a stock tip, you know, now it gets you right up there
>> en mensen zouden het gewoon een aandelentip vinden, weet je, nu brengt het je meteen
in the hot seat. In my own personal life, I just saw my son step down from a
op de hete stoel. In mijn eigen persoonlijke leven zag ik net mijn zoon aftreden als
CEO position because of the integrity, lack of integrity.
CEO-positie vanwege de integriteit, het gebrek aan integriteit.
>> Yeah. >> of the company he was working with. So,
>> Ja. >> van het bedrijf waarvoor hij werkte. Dat
made me have pride even though he hasn't read the books yet.
gaf me trots ook al heeft hij de boeken nog niet gelezen.
>> Yeah. So, anyway, the new measure of you, it used to be
>> Ja. Dus, hoe dan ook, de nieuwe maatstaf voor jou, vroeger was het
money and wealth and success and all the things that came with that. That was the
geld en rijkdom en succes en alles wat daarmee gepaard ging. Dat was het
badge of success. Now, the front runner is going to be integrity. How can you
teken van succes. Nu zal de voornaamste maatstaf integriteit zijn. Kun je
stand up to the bullets? >> Exactly. It isn't whether you can make a
de kogels weerstaan? >> Precies. Het gaat er niet om of je geld kunt
buck. Anybody can make a buck. I can double anybody's income in a couple
verdienen. Iedereen kan geld verdienen. Ik kan iemands inkomen in een paar
minutes. Everybody, anybody want to double your income?
minuten verdubbelen. Iedereen, wil iemand zijn inkomen verdubbelen?
>> Anybody work twice as long.
>> Iemand twee keer zo lang werken.
I doubled my income when I was a resident intern.
Ik verdubbelde mijn inkomen toen ik coassistent was.
I put in a 40hour week and then I went and did a 40-hour week elsewhere. Made
Ik deed een 40-urige werkweek en daarna ging ik elders nog een 40-urige werkweek doen. Verdiende
twice as much money. >> Thank you.
twee keer zo veel geld. >> Dank je.
>> Yeah. Sweet. >> Yeah. 100 hours a week, $100 a month, 25
>> Ja. Mooi. >> Ja. 100 uur per week, 100 dollar per maand, 25
cents an hour. You'll complain about wages. You don't
cent per uur. Jullie klagen over lonen. Je weet niet
know what a low wage is. >> I just need you to sign them if you
wat een laag loon is. >> Ik heb alleen nodig dat je ze tekent als je
could. >> Yeah,
dat wil. >> Ja,
>> please. >> Yes, indeed.
>> alsjeblieft. >> Ja, inderdaad.
All right. So, >> a hug, maybe.
Goed. Dus, >> een knuffel, misschien.
>> Yeah, >> maybe.
>> Ja, >> misschien.
>> There you go. You want a 50 cent hug? Oh, $2.
>> Alsjeblieft. Wil je een knuffel voor 50 cent? Oh, $2.
>> Thank you. >> Okay. Thank you.
>> Dank je. >> Oké. Dank je.
>> Yeah. >> Um, I was cataloging Wayne Dyer's book,
>> Ja. >> Um, ik was Wayne Dyers boek aan het catalogiseren,
I'm a librarian, his new one, and I got confused. I was reading Balsakar and the
ik ben bibliothecaris, zijn nieuwe boek, en ik raakte in de war. Ik las Balsakar en de
ideas of nonvolition. I don't know what that is. That's some
ideeën van non-volitie. Ik weet niet wat dat is. Dat is een
other book you're talking about. >> Um, Ramsh Balsakar.
ander boek waar je het over hebt. >> Um, Ramsh Balsakar.
>> Oh, Ramsh Balsakar. Yes. Yes. >> Say it right.
>> Oh, Ramsh Balsakar. Ja. Ja. >> Zeg het goed.
>> He's the only enlightened person I spent any time with about 10 days with him one
>> Hij is de enige verlichte persoon met wie ik tijd heb doorgebracht, ongeveer 10 dagen met hem ooit
time. >> Wow.
eens. >> Wauw.
>> You know, he was the translator for Nisagara Maharaj.
>> Weet je, hij was de vertaler voor Nisagara Maharaj.
>> And by just being with him and hearing what he had to say over the years, he
>> En gewoon door bij hem te zijn en te horen wat hij door de jaren heen te zeggen had, ging hij
went into a state. In fact, he went to a state that calibrates a little bit
een staat in. Sterker nog, hij bereikte een staat die een beetje hoger kalibreert
higher than the cigodano did. Yeah. >> So, what what were you asking?
dan de cigodano deed. Ja. >> Dus, waar vroeg je naar?
>> Well, I got confused between the idea of spiritual intention.
>> Nou, ik raakte in de war tussen het idee van spirituele intentie.
>> Yeah. >> And nonvolition.
>> Ja. >> En non-volitie.
I mean like like if a person tends to try really hard and they try so hard and
Ik bedoel, stel dat iemand heel erg zijn best doet en zo hard probeert en
they're trying with their ego. >> Well, that's different than intention.
ze proberen het met hun ego. >> Nou, dat is anders dan intentie.
>> Oh, >> yeah. See?
>> Oh, >> ja. Zie je?
>> And intention is holding something in mind and being devoted to it.
>> En intentie is iets in gedachten houden en je eraan wijden.
And then it manifests under the right karmic and appropriate
En dan manifesteert het zich onder de juiste karmische en passende
conditions. It will it just manifests in your life. The other is more like
omstandigheden. Het manifesteert zich gewoon in je leven. Het andere lijkt meer op
striving where you're trying to make it happen. Not that one precludes the other
streven waarbij je het probeert te laten gebeuren. Dat wil niet zeggen dat het een het andere uitsluit,
but uh the process is different. drivenness is one way to reach a goal.
maar uh het proces is anders. Gedrevenheid is een manier om een doel te bereiken.
Yeah. >> Allowing it to happen. So this has to do
Ja. >> Het laten gebeuren. Dus dit heeft te maken
you know with the with the levels of consciousness. At the very bottom of the
weet je met de niveaus van bewustzijn. Helemaal onderaan het
level bottom of the levels is what has been traditionally called Tamas. T A M.
niveau, het laagste van de niveaus, is wat van oudsher Tamas wordt genoemd. T A M.
And then that's apathy. Then you move up to
En dat is apathie. Dan beweeg je omhoog naar
what do I call it? >> Hi.
hoe noem ik het? >> Hoi.
>> Hi Raja. Rajas
>> Hoi Raja. Rajas
yeah >> you move from tamas to rajas to you know
ja >> je beweegt van tamas naar rajas naar, weet je
from rajas to >> no s at the top hi rajas you move into
van rajas naar >> geen s bovenaan hi rajas je beweegt naar
rajas which is productivity and then you move into hy rajas
rajas wat productiviteit is en dan beweeg je naar hy rajas
>> and then you surrender rajas and you drive away and you're in tamas
>> en dan geef je rajas over en je rijdt weg en je bent in tamas
t- all right so the bottom And you see in Hindu literature and Sanskrit
t- goed dus het laagste punt. En je ziet in de Hindoeliteratuur en het Sanskriet
etc these terms refer what they're saying is that it's impersonal
etc. dat deze termen verwijzen naar wat ze zeggen dat het onpersoonlijk is
it's a move beyond the personal so you're just impersonally reflecting
het is een beweging voorbij het persoonlijke dus je weerspiegelt gewoon onpersoonlijk
prevailing energy fields and I forgot what the names of them are now kamas
heersende energievelden en ik ben vergeten hoe ze ook alweer heten kamas
rajas >> and sattva yeah so Those are roughly
rajas >> en sattva ja dus die zijn globaal
comparable as they are roughly comparable to the chakra system. Yeah.
vergelijkbaar zoals ze globaal vergelijkbaar zijn met het chakrasysteem. Ja.
The opening of the heart is the flowing of the condundolini energy.
Het openen van het hart is het stromen van de kundalini-energie.
So you get out of the solar plexus and into the heart and into creativity and
Dus je komt uit het zonneplexus en je gaat naar het hart en naar creativiteit en
then into discernment. So how long does a person need to do you know calibrate
dan naar onderscheidingsvermogen. Dus hoe lang heeft iemand nodig om de niveaus van bewustzijn te kalibreren
levels of consciousness to tell truth from falsehood? You need that till the
om waarheid van leugen te onderscheiden? Je hebt dat nodig totdat het
third eye of the Buddha body opens up. And then by discernment, you can tell by
derde oog van het Boeddhalichaam opengaat. En dan kun je door onderscheidingsvermogen al met een
a glance. You know, the minute they come on TV, you know where they're at
blik zien. Weet je, zodra ze op tv komen, weet je al waar ze staan
already. I don't have to hear what they have to say because I can tell by the
al. Ik hoef niet te horen wat ze te zeggen hebben want ik kan het zien aan de
set or you see the people these famous trials right now. You can you can tell
houding of je ziet mensen in deze beroemde rechtszaken nu. Je kunt je kunt het zien
by the way he sits there. He's expressionless. A person is being
aan de manier waarop hij daar zit. Hij is uitdrukkingsloos. Iemand die
who they really are has a thousand expressions. They're about to, you know,
werkelijk zichzelf is, heeft duizend uitdrukkingen. Ze staan op het punt om, weet je,
send you to death or or, you know, electrocution or put you away forever.
je ter dood te veroordelen of, weet je, electrocutie of je voor eeuwig op te sluiten.
And you and you're like the great stone face. What are you controlling?
En jij bent als het grote stenen gezicht. Wat beheers je?
So you see the controllingness of guilt. See controllingness because that which
Dus je ziet de beheersingsdrang van schuld. Zie de beheersingsdrang omdat dat wat
is genuine doesn't have to pretend anything.
echt is niets hoeft te veinzen.
But you watch these convicted felons, you know, or they're not felons, so
Maar je kijkt naar deze veroordeelde misdadigers, weet je, of ze zijn geen misdadigers, dus
they're convicted. Uh
ze zijn veroordeeld. Uh
uh the the air of detachment and nonchalant non-concern.
uh de sfeer van onthechting en nonchalante onverschilligheid.
You can tell that's a mask. That's not worth your feeling. Your life's on the
Je kunt zien dat dat een masker is. Dat is niet hoe je je voelt. Je leven staat op het
mind. Get real. You know. >> Yeah.
spel. Doe normaal. Weet je. >> Ja.
>> I'd say get real. >> Peterson,
>> Ik zou zeggen doe normaal. >> Peterson,
>> huh? I don't want to mention the names, but you can tell.
>> huh? Ik wil geen namen noemen, maar je kunt het zien.
You watch the the the the smooth way these and multiple killers will sit
Je ziet de de de soepele manier waarop deze meervoudige moordenaars daar zitten
there like, hm. I mean, you've been accused of 13
zoals, hm. Ik bedoel, je wordt beschuldigd van 13
murders and you're going to be electrocuted if you lose. And they're
moorden en je wordt geëlectrocuteerd als je verliest. En ze
just sitting there like Talk about acting, huh? All you need is
zitten daar gewoon als Praat over acteren, huh? Één blik is genoeg en je weet
one glance and you can tell what the story is. You know what I'm saying?
wat het verhaal is. Snap je wat ik bedoel?
>> Yeah.
>> Ja.
>> What was the question? >> You probably answered it. I was getting
>> Wat was de vraag? >> Je hebt hem waarschijnlijk al beantwoord. Ik raakte
confused in nonvolition and oh, >> spiritual intention. It's like spiritual
in de war over non-volitie en oh, >> spirituele intentie. Het leek alsof spirituele
intention was trying too hard. But it's not that, is it?
intentie te hard proberen was. Maar dat is het niet, toch?
>> No. Intention really isn't trying, it's allowing.
>> Nee. Intentie is niet echt proberen, het is toelaten.
See, in a way, it's allowing yourself to be that. And and by removing that which
Zie je, op een bepaalde manier is het jezelf toestaan dat te zijn. En door dat te verwijderen wat
is not what you want to be. >> So as you move up, that which is below
niet is wat je wilt zijn. >> Dus naarmate je omhoog gaat, wordt dat wat onder
where you're at now becomes in psychoanalytic terms ego. Down here it's
je huidige niveau ligt in psychoanalytische termen ego. Hier beneden is het
agreeable to be pugnacious and tough and rough and inconsiderate and unfeilling
aanvaardbaar om strijdlustig en taai en ruw en onattent en gevoelloos
and etc. to be an animal. Down here, it's cool to be an animal. Up here,
te zijn enzovoort, een dier te zijn. Hier beneden, is het cool om een dier te zijn. Hier boven,
animalness is no longer something you enjoy. You know, watching people get
is dierlijkheid niet langer iets wat je geniet. Weet je, mensen zien
beat to death is not exactly entertainment anymore.
doodslaan is niet bepaald vermaak meer.
Yeah. And selling drugs is no longer cool, you know. So, as you move up,
Ja. En drugs verkopen is niet meer cool, weet je. Dus naarmate je omhoog gaat,
that's what which is below you now becomes um uh what you are not. See?
wordt wat onder je ligt nu um uh wat je niet bent. Zie je?
Okay. >> While you're there, it's agreeable. But
Oké. >> Terwijl je er bent, is het aanvaardbaar. Maar
as you move up, so the difficulty with spiritual evolution is a lot of just
naarmate je omhoog gaat, wordt de moeilijkheid met spirituele evolutie dat veel van gewoon
ordinary humanness now becomes painful. >> You know that you're impatient that you
gewoon menselijk zijn nu pijnlijk wordt. >> Weet je dat je ongeduldig bent dat het
know the little animal in you wants more. You know what I mean? You want the
kleine dier in je meer wil. Je weet wat ik bedoel? Je wil het
last cookie and you feel guilty. Should I take the cookie and feel
laatste koekje en je voelt je schuldig. Moet ik het koekje nemen en me
guilty? Dumo.
schuldig voelen? Domo.
>> At one phase, of course, you take the cookie. Then, as you get older, you feel
>> In een bepaalde fase neem je natuurlijk het koekje. Dan, als je ouder wordt, voel je
guilty about taking the cookie, so you leave it for your brother.
je schuldig over het nemen van het koekje, dus laat je het voor je broer.
Then another level, when he's out to go to the bathroom, you take the cookie and
Dan, als hij naar de wc is, neem je het koekje en zeg je, "De hond heeft het gestolen."
say, "The dog stole it." Then another level, you save the cookie
Dan op een volgend niveau bewaar je het koekje
for your mom because it's Mother's Day. So you see the motivation is is
voor je moeder omdat het Moederdag is. Dus je ziet dat de motivatie anders
different as you move along you know you begin to do things more and more out of
is naarmate je verder gaat, weet je, begin je dingen steeds meer te doen vanuit
love and consideration you know. >> Mhm.
liefde en overweging, weet je. >> Mhm.
>> Yeah. >> Thank you.
>> Ja. >> Dank je.
>> Yes. Hi, Dr. Hawkins.
>> Ja. Hoi, Dr. Hawkins.
>> Yeah, >> I really need your directness in this.
>> Ja, >> ik heb echt je directheid nodig hierin.
>> They don't call me the Bill O'Reilly of spiritual teachers for nothing.
>> Ze noemen me niet voor niets de Bill O'Reilly van de spirituele leraren.
Does her daughter call me that? He's the Bill O'Reilly of spiritual teachers.
Noemt haar dochter me dat? Hij is de Bill O'Reilly van de spirituele leraren.
Yeah. Because the the state of this teacher here is more akin to Zen than
Ja. Want de staat van deze leraar hier lijkt meer op Zen dan
than piety, you might say, you know, >> because truth being what it is out of
op vroomheid, zou je kunnen zeggen, weet je, >> want waarheid is wat het is, uit
love, you know, because you instantly get it
liefde, weet je, want je snapt het meteen
if it's presented in a certain way, you know.
als het op een bepaalde manier wordt gepresenteerd, weet je.
>> Yes. >> Yeah.
>> Ja.
>> Well, this is my question. >> Yeah. I have a sister who is an
>> Nou, dit is mijn vraag. >> Ja. Ik heb een zus die alcoholist is
alcoholic >> and I have always felt responsible
>> en ik heb me altijd verantwoordelijk gevoeld
for her welfare >> and even and Alanon has helped me to
voor haar welzijn >> en zelfs en Alanon heeft me geholpen te
realize that I am not responsible for her choices
beseffen dat ik niet verantwoordelijk ben voor haar keuzes
>> and you have helped me to realize that everyone has their destiny
>> en jij hebt me geholpen te beseffen dat iedereen zijn bestemming heeft
>> and they all have their level of consciousness. Yeah.
>> en ze hebben allemaal hun niveau van bewustzijn. Ja.
>> But then what happens is the fear will come up in me.
>> Maar dan wat er gebeurt is de angst komt in mij op.
>> Yeah. >> When the next crisis happens in my life
>> Ja. >> Als de volgende crisis in mijn leven komt
>> and it will say you are responsible or it will say or
>> dan zal het zeggen jij bent verantwoordelijk of het zal zeggen of
I'll feel like I'm going to die myself and
ik zal het gevoel hebben dat ik zelf ga sterven en
I'm afraid to let go. >> How long How long have you been going
ik ben bang om los te laten. >> Hoe lang Hoe lang ga je al?
to? Well, I've been going off and on
Nou, ik ga met onderbrekingen al ongeveer een jaar.
for about a year. >> Off and on.
>> Met onderbrekingen.
>> Off and on because >> off and on.
>> Met onderbrekingen omdat >> met onderbrekingen.
>> I I started going and >> All right. So, All right. So,
>> Ik ik ben begonnen met gaan en >> Goed. Dus, goed. Dus,
surrendering something to God is in letting go wanting to control it. Okay.
iets aan God overgeven is in loslaten de behoefte het te beheersen. Oké.
All right. Because you see, if you intervene, you rob the person of karmic
Goed. Want zie je, als je ingrijpt, ontneem je de persoon karmische
merit, >> right? Yeah.
verdienste, >> toch? Ja.
>> You're going to increase the person's suffering. They're going to have to go
>> Je gaat het lijden van de persoon vergroten. Ze zullen naar een
to a lower depth of hell to let go because of you.
dieper niveau van de hel moeten gaan om los te laten omdat jij er bent.
>> Because of you. >> Okay. So, so what you're saying,
>> Door jou. >> Oké. Dus, wat je zegt is,
>> she's willing to let go now at let's say 50 dibels of pain. You keep intervening.
>> ze is bereid nu los te laten bij zeg 50 dibels pijn. Je blijft ingrijpen.
She she's going to hang on till she hits 100 dibels of pain. So, you're going to
Ze ze gaat vasthouden totdat ze 100 dibels pijn bereikt. Dus je gaat
increase her pain. And robber of car karmic merit.
haar pijn vergroten. En beroving van karmische verdienste.
>> Okay. So, what you're saying because see the my thoughts will say if she dies
>> Oké. Dus wat je zegt want zie de mijn gedachten zullen zeggen als ze sterft
>> Yeah. Good. I will be responsible. But you're saying if if I if I don't stop
>> Ja. Goed. Zal ik verantwoordelijk zijn. Maar je zegt als als ik niet stop met
intervening, I'll be responsible to a greater measure.
ingrijpen, zal ik verantwoordelijk zijn in hogere mate.
>> As you intervene, you're you're taking on karmic uh uh energy. See, let's say a
>> Naarmate je ingrijpt neem je karmische uh uh energie op je. Zie, stel een
person stops drinking because they're locked up in jail. What is the karmic
persoon stopt met drinken omdat ze opgesloten zitten in de gevangenis. Wat is de karmische
mirror to that? Zero. It's only when you're out there where
spiegel daarvoor? Nul. Het is pas wanneer je daarbuiten bent waar
there's a bar at every corner and you don't drink, then you gain karmic merit.
op elke hoek een kroeg staat en je niet drinkt, dat je karmische verdienste vergaart.
See? So when you intervene on her behalf,
Zie je? Dus als je namens haar ingrijpt,
you're robbing her of what she needs to know. She's going to have to hit bottom
ontneem je haar wat ze moet weten. Ze zal de bodem moeten bereiken of je het nu leuk vindt of niet.
whether you like it or not. >> Okay?
>> Oké? >> En wat je doet is haar bodem verlagen in plaats van hem te verhogen.
>> And what you're doing is lowering her bottom instead of raising it.
>> Oké? Dus dat wilde ik weten. >> Ja,
>> Okay? So that's what I wanted to know. >> Yeah,
>> dat wilde ik weten. >> Goed. Dus als je echt van haar houdt,
>> that's what I wanted to know. >> All right. So if you really love her,
goed, als je echt van haar houdt, als je echt van haar houdt,
all right, if you really love her, if you really love her,
>> Ik hou van haar. >> Hou je genoeg van haar om haar over te geven
>> I love her. >> Do you love her enough to surrender her
aan God? >> Ja. Maar ik moest het van jou horen
to God? >> Yes. But I needed to hear it from you
want >> de kwelling gaat naar binnen.
because >> the torment goes in.
>> Oh, ik begrijp het. Ik zie de zekerheid. Goed. Je hebt de zekerheid nodig.
>> Oh, I see. I see the certainty. All right. You need the certainty.
>> Ja. >> Van iemand die het heeft geleefd, iemand die het heeft geleerd
>> Yes. >> Of one who's lived it, one who's taught
>> en iemand die het 50 jaar lang heeft behandeld. Ik heb net zo veel alcoholisten behandeld als welke
it, and one who treated it for 50 years. I treated as many alcoholics as any
arts ter wereld ook. >> Dus op kantoor zou ik je zeggen ga naar
doctor on the planet. >> So in the office, I would tell you go to
Elan en doe de eerste en derde, weet je, eerste, tweede en derde stap
Elan and do the first and third, you know, first, second, and third steps
want je bent machteloos over haar. En als je ingrijpt verleng je alleen maar
because you're powerless over her. And when you intervene, you're only
haar lijden. Huh? >> Dus ik kan echt weglopen.
prolonging her agony. Huh? >> So, I can really walk away.
>> Als je er van wegloopt, zal ze zeggen, "Ik haat je. Je verlaat me. Ik ga
>> When you walk away from it, you'll say, "I hate you. You're deserting me. I'm
mezelf doden." >> En jij zegt, "Nou, dat is aan jou en
going to kill myself." >> And you say, "Well, it's up to you and
God, eerlijk gezegd." Dan gaat ze de bodem raken. Ze
God, frankly." Then she's going to hit bottom. She's
gaat schreeuwen. Het is jouw schuld. Ze gaat de deur dichtslaan, zeggen, "Je houdt
going to scream. It's your fault. She's going to slam the door, say, "You don't
niet van me." Dat is wat ze doen.
love me." That's what they do.
>> En dus, en >> ik herinner me dat ik nee zei.
>> And so, and >> I remember I remember saying no.
>> Juist. >> Nee. Ik zei, "Nee,
you hate me. I hate you." Went the door. Within three months, she was sober.
je haat me. Ik haat jou." De deur dichtsloeg. Binnen drie maanden was ze nuchter.
>> So because of me, I could be keeping her from being saved.
>> Dus door mij kan ik haar ervan weerhouden gered te worden.
>> Yeah. You you're keeping her sick. All right.
>> Ja. Jij houdt haar ziek. Precies zo.
>> Thank you. >> So you need the conviction, see, of the
>> Dank je. >> Dus je hebt de overtuiging nodig, begrijp je, van de
first step in Alanon. See, because Alanon also calibrates extremely high.
eerste stap in Alanon. Begrijp je, want Alanon kalibreert ook extreem hoog.
>> Yes. So your love for her has to be of sufficient
>> Ja. Dus je liefde voor haar moet voldoende
greatness that you're willing to sacrifice for her sake. You understand?
groot zijn dat je bereid bent te offeren voor haar bestwil. Begrijp je?
Otherwise, you're serving your own ego. It's your own ego saying, "Well, I got
Anders dien je je eigen ego. Het is je eigen ego dat zegt: "Nou, ik moet
to go in there and intervene." You know, it's understandable. It's
daarheen gaan en ingrijpen." Weet je, het is begrijpelijk. Het is
understandable. >> And lots lots of people can't do it on
begrijpelijk. >> En veel mensen kunnen het niet alleen.
their own. That's why a a spiritual groups have a group power. See now you
Daarom heeft een spirituele groep groepskracht. Zie nu jij
yourself don't calibrate it. Let's say you don't you don't calibrate at 540.
zelf kalibreert het niet. Laten we zeggen je kalibreert niet op 540.
But when you commit to a group now you share the group energy and the group at
Maar als je je verbindt aan een groep deel je nu de groepsenergie en de groep op
540. So you pick up by osmosis the group energy at 540 and how it sees things on
540. Dus je neemt via osmose de groepsenergie op 540 op en hoe die de dingen ziet op
your own. So that's why people relapse when they leave a group because unless
je eigen. Daarom vallen mensen terug als ze een groep verlaten, want tenzij
your calibrated level of consciousness is over 540, you won't sustain it
je gekalibreerde bewustzijnsniveau boven de 540 ligt, houd je het niet vol
because what's giving you sober is the group energy. That's why it's a little
want wat je nuchter houdt is de groepsenergie. Daarom is het een beetje
hard to do without Allen on. That's why I ask you how often do you go? You
moeilijk zonder Alanon. Daarom vraag ik hoe vaak je gaat. Je moet
really got to be hang in there with that while you go through the painful period
echt volhouden terwijl je door de pijnlijke periode heen gaat
and then you'll see the wisdom of it later. And she may die or kill herself.
en dan zie je er later de wijsheid van in. En ze kan sterven of zichzelf doden.
Don't forget that. >> You got to be willing. Accept that. She
Vergeet dat niet. >> Je moet bereid zijn. Accepteer dat. Ze
may die or kill herself. But that's her option. That's her
kan sterven of zichzelf doden. Maar dat is haar keuze. Dat is haar
choice. And she'll keep coming back until she finally surrenders to God.
keuze. En ze blijft terugkomen tot ze zich eindelijk overgeeft aan God.
Anyway, see, a lot of people get sober. This is the fourth or fifth round. You
Hoe dan ook, veel mensen worden nuchter. Dit is de vierde of vijfde keer. Je
know, died of alcoholism four or five times. And this time around, they get
weet wel, vier of vijf keer bijna gestorven aan alcoholisme. En deze keer pakken ze
the ring. See, >> that's the truth.
de ring. >> dat is de waarheid.
>> Thank you. >> That is the absolute truth.
>> Dank je. >> Dat is de absolute waarheid.
That's the absolute truth. Yeah. What?
Dat is de absolute waarheid. Ja. Wat?
>> Seven people. >> And what
>> Zeven mensen. >> En wat
seven people? >> Yes. It's going to move along. Okay.
zeven mensen? >> Ja. We gaan verder. Oké.
>> Well, she said it for everyone. You said it for everyone who say that kind of a
>> Nou, zij zei het voor iedereen. Je zei het voor iedereen die zo'n soort
problem. You know, could be alcohol, but it's many other things too.
probleem heeft. Weet je, het kan alcohol zijn, maar het zijn ook veel andere dingen.
>> Yeah. Yeah. >> Hi. Um, I've had some friends who have
>> Ja. Ja. >> Hallo. Um, ik heb vrienden die
calibrated me and it's come it's been a 300 point spread on it.
mij hebben gekalibreerd en het heeft een spreiding van 300 punten gegeven.
>> Well, you get around the map, don't you? >> Yeah. And I I can't take it too
>> Nou, je beweegt je wel door de kaart, hè? >> Ja. En ik kan het niet te serieus
seriously. >> I don't believe him.
nemen. >> Ik geloof hem niet.
>> Just don't believe him. I'll tell you, you can you can tell
>> Geloof hem gewoon niet. Ik zeg je, je kunt je zeggen
where you're at because you can tell what your prevailing
waar je staat want je kunt je overheersende
problem is currently. See, you can tell pretty well. Oh, yeah. You can tell
probleem op dit moment zien. Begrijp je, je kunt goed raden. Oh ja. Je kunt zien
where you are. See, so through self honesty, you can pretty
waar je bent. Dus via zelfeerlijkheid kun je redelijk goed
well guess where you are. You know what I mean?
raden waar je bent. Je weet wat Ik bedoel?
You know, if good will towards other people prevails.
Weet je, als goede wil naar anderen overheersend is.
>> Mhm. >> You know, at least you're up to 360.
>> Mhm. >> Weet je, dan ben je op zijn minst op 360.
And once a person gets, you know, as high as 350, you don't have any problem
En als iemand, weet je, zo hoog als 350 komt, heb je daarna geen enkel probleem
after that. I mean that 350 is very high. You know,
meer. Ik bedoel, 350 is heel hoog. Weet je,
>> you're up to goodwill, being helpful to people, being available when they need
>> je hebt goede wil, je helpt mensen, je bent beschikbaar wanneer ze je nodig
you. You know what I mean? What more do you want of a person? You know, if you
hebben. Je weet wat ik bedoel? Wat wil je meer van iemand? Weet je, als je
want want a good guy to be with, pick somebody that's 350 because, you know.
een fijne kerel wilt om mee samen te zijn, kies iemand van 350 want, weet je.
>> Mhm. >> You need a buck, you lend it to you and
>> Mhm. >> Je hebt een euro nodig, hij leent hem je en
you know, >> okay,
weet je, >> oké,
>> and uh be considerate. >> Okay.
>> en uh wees attent. >> Oké.
>> Anyway, if it is 350, it would be terrific. Great. And I'd like one of the
>> Hoe dan ook, als het 350 is, zou dat geweldig zijn. Geweldig. En ik wil graag een van de
dollar specials. >> Yeah, he's over 350 already.
dollar specials. >> Ja, hij is al boven de 350.
>> He just went to 360. Boy, >> you saw what he did. Lord Jesus.
>> Hij ging net naar 360. Jongens, >> je zag wat hij deed. Here Jezus.
Yeah. Um, does your body and mind ever feel tired?
Ja. Um, voelt je lichaam en geest ooit moe?
If you interact with negativity, feel exhausted and drain and then you
Als je omgaat met negativiteit, voel je je uitgeput en leeggelopen en dan
feel like, "Oh, I can't take it anymore." Then
voel je: "Oh, ik kan het niet meer aan." Dan
>> you're talking about the feeling of physical exhaustion.
>> heb je het over het gevoel van lichamelijke uitputting.
>> Uh, energy. Yeah. >> Physical energy. Strength.
>> Uh, energie. Ja. >> Lichamelijke energie. Kracht.
>> Physical. >> Can you work a 16- hour day non-stop?
>> Lichamelijk. >> Kun je een werkdag van 16 uur non-stop werken?
>> 60 What? >> 16-hour day. Can you work a 16-hour day
>> 60 Wat? >> 16 uur. Kun je 16 uur non-stop werken
non-stop? >> No, I haven't.
non-stop? >> Nee, dat heb ik niet.
>> Oh, then you have diminished energy. It could be many things you know in
>> Oh, dan heb je verminderde energie. Het kan van alles zijn, weet je, in
other words that is the surface symptom. It can be uh phase and spiritual
andere woorden, dat is het oppervlaktesymptoom. Het kan uh een fase zijn in de spirituele
evolution. It can there's so many possibilities.
evolutie. Er zijn zoveel mogelijkheden.
You know, you're a male. I tried taking Jins Singh for one thing and um you know
Weet je, je bent een man. Ik heb Ginseng geprobeerd voor één ding en uh, weet je
it's course of miracles says everything's just like the 12step groups
Een cursus in wonderen zegt alles, net als de 12-stap groepen,
everything's physical spiritual so if your intention is to have more energy
alles is fysiek spiritueel, dus als je intentie is om meer energie te hebben
then you would be doing everything you know what are you doing to increase your
dan doe je alles weet je, wat doe je om je energie te verhogen?
energy >> I meditate I go to the nature
energie >> Ik mediteer, ik ga naar de natuur
>> I read books positive books >> that's not necessarily going to increase
>> Ik lees boeken, positieve boeken >> dat hoeft niet per se je energie te verhogen
your physical energy >> so I need to do some
je lichamelijke energie >> dus ik moet iets doen
>> it's going to make you a happier person but it may not increase physical energy.
>> het maakt je een gelukkiger persoon maar het vergroot misschien niet je lichamelijke energie.
I don't know. You're It would be a clinical problem what it is with you.
Ik weet het niet. Het zou een klinisch probleem zijn, wat het ook is bij jou.
>> Let's see. Um >> does vegetable have consciousness?
>> Laten we eens kijken. Um >> heeft een groente bewustzijn?
>> What? >> Vegetables like plants?
>> Wat? >> Groenten zoals planten?
>> No. Not till you get bacteria. >> Bacteria the first conscious entity on
>> Nee. Pas als je bij bacteriën komt. >> Bacteriën zijn het eerste bewuste wezen op
the planet. Bacteria. You want to know vegetables are conscious? No. They're
de planeet. Bacteriën. Wil je weten of groenten bewust zijn? Nee. Ze zijn
not aware that they exist. They exist. No. So the mountain rocks and trees and
niet bewust van hun bestaan. Ze bestaan. Nee. Dus de bergen, rotsen en bomen en
everything earth they don't they're not aware then they
alles op aarde ze zijn niet ze zijn er niet bewust van, dan
don't have consciousness. What he's saying is correct. Resist that
hebben ze geen bewustzijn. Wat hij zegt is juist. Dat klopt
is correct. It's only matter. See it's only when matter
dat is juist. Het is slechts materie. Zie, pas als materie
gets energized by the energy the source of life itself. And of course you
energetisch geladen wordt door de energie, de bron van het leven zelf. En natuurlijk besef je
realize that life cannot be destroyed. See, there is no such thing possible as
dat leven niet vernietigd kan worden. Zie, er bestaat zoiets niet als
death. Life can change form. It can move from here to there like Mercury, but you
de dood. Leven kan van vorm veranderen. Het kan van hier naar daar gaan als kwik, maar je
cannot destroy it. So, there's the law of conservation of energy, the law of
kunt het niet vernietigen. Dus er is de wet van behoud van energie, de wet van
conservation of matter, and why mankind's never discovered it before.
behoud van materie, en waarom de mensheid het nooit eerder heeft ontdekt.
The law of conservation of life. Of course, the great teachers have said
De wet van behoud van leven. Natuurlijk hebben de grote leraren gezegd
life is eternal. But people think that's all that nice religious stuff and it's
dat leven eeuwig is. Maar mensen denken dat dat allemaal mooie religieuze dingen zijn en het
not really really real. Life is eternal
is niet echt werkelijk. Leven is eeuwig
and cannot and is not subject to death. Resist. Life is not subject to death.
en is niet onderworpen aan de dood. Klopt. Leven is niet onderworpen aan de dood.
>> So the meaning of a physical death is is not really significant in the overall
>> Dus de betekenis van een fysieke dood is niet echt significant in de algehele
evolution of >> well it's significant because it's a
evolutie van >> nou het is significant want het is een
chapter. Yeah. Each one is a chapter. The lifetimes I remember you know each
hoofdstuk. Ja. Elk leven is een hoofdstuk. De levens die ik me herinner, elk
one really had was a lesson. You could call the chapter
ervan had echt een les. Je zou het een hoofdstuk kunnen noemen
and then name it what was the major karmic a lesson of that lifetime. So you
en het dan benoemen naar wat de belangrijkste karmische les van dat leven was. Zo kun je
could almost write your previous lifetimes as chapters.
je vorige levens bijna als hoofdstukken schrijven.
Each chapter seemed to serve a significant learning purpose. Once
Elk hoofdstuk leek een beduidend leerdoel te dienen. Zodra
that's learned that lifetime is really useless now you you read that chapter
dat geleerd is, is dat leven werkelijk nutteloos nu, je hebt dat hoofdstuk al
already. So there's no point in you know trying to turn a chapter into a book.
gelezen. Dus er is geen zin in je weet om een hoofdstuk tot een boek te maken.
I see. >> I had a life as a misamomorph. What I
Ik begrijp het. >> Ik had een leven als een mesomorf. Wat ik
learned is a misamomorph. I don't need to be a misomorph anymore. Now I'm an
leerde als mesomorf. Ik hoef geen mesomorf meer te zijn. Nu ben ik een
ectomorph. When you learn what a skinny ectoorph
ectomorf. Wanneer je leert wat een magere ectomorf
learns, then you don't need to be a skinny ectomorph anymore. I guess
leert, hoef je geen magere ectomorf meer te zijn. Ik vermoed
whatever. Now, each each lifetime subserves some major karmic purpose.
wat dan ook. Nu, elk leven dient een belangrijk karmisch doel.
It's not purposeless. that you know the right to another
Het is niet doelloos. weet je het recht op een volgend
lifetime is already a high karmic uh reward very high karmic reward the
leven is al een hoge karmische uh beloning, een zeer hoge karmische beloning, de
Buddha said it's only because of great karma that you even are entitled to have
Boeddha zei dat het alleen door groot karma is dat je überhaupt recht hebt op
a human lifetime >> is spiritual will equal to intention
een menselijk leven >> is spirituele wil gelijk aan intentie
>> yeah it's like so intention is one thing and then the will is the resolve to do
>> ja het is zoiets als dat intentie is één ding en dan is de wil het besluit om het
it to let go all considerations >> where does the will come from does it
te doen en alle overwegingen los te laten >> waar komt de wil vandaan, komt die
come from from the mind or is from the awareness.
voort uit de geest of uit het bewustzijn.
>> It comes from beyond the mind. The spiritual will is beyond mind itself.
>> Het komt van voorbij de geest. De spiritele wil gaat voorbij de geest zelf.
>> So the mind is not really involved in setting up the
>> Dus de geest is er niet echt bij betrokken bij het opzetten van de
>> contributes to the way you see it. But no spiritual will survives the
>> draagt bij aan hoe je het ziet. Maar nee, de spirituele wil overleeft de
physicality. I'm clicking the thing again. Okay.
lichamelijkheid. Ik klik het ding weer. Oké.
So this is kind of beyond the ego perception. How can can we use our mind
Dus dit gaat voorbij de ego perceptie. Hoe kunnen we onze geest
and our action to >> the spiritual will part of the spirit?
en ons handelen gebruiken om >> het spirituele wil-deel van de geest?
The spiritual will is what evolves and by your decision you set the course.
De spirituele wil is wat evolueert en door jouw beslissing stel je de koers in.
Yeah. >> Is it kind of reinforcing?
Ja. >> Versterkt het zichzelf?
>> Well, there's intention, but then there's actually doing it. Your
>> Nou, er is intentie, maar dan is er het daadwerkelijk doen. Je
intention is to make a lot of money, but you're still, you know, in bed 14 hours
intentie is veel geld te verdienen, maar je ligt nog steeds, weet je, 14 uur in bed
a day. You're not going to get rich. So, you haven't made up your mind yet.
per dag. Je gaat niet rijk worden. Dus, je hebt je nog niet besloten.
Take Jins Singh too. >> Okay, we got to move on.
Neem ook Ginseng. >> Oké, we moeten doorgaan.
>> Thank you. >> Red Panic. Ginsing
>> Dank je. >> Rode Panax. Ginseng
the place on West Washington Street in San Francisco that sells it. Red Panax
de plek op West Washington Street in San Francisco die het verkoopt. Rode Panax
ginsing 636 drops of the extract comes in a half ounce bottle.
ginseng 636 druppels van het extract in een halfons flesje.
>> It's effective in men. It's not effective in women.
>> Het werkt bij mannen. Het werkt niet bij vrouwen.
>> Okay. A lady asked me to drop this off. >> Okay. Then I have another question.
>> Oké. Een dame vroeg me dit af te geven. >> Oké. Dan heb ik nog een vraag.
>> Yeah. >> Where do you think Ken Wilbur is in all
>> Ja. >> Waar denk je dat Ken Wilbur staat in dit
this? >> Where do I think he is?
alles? >> Waar ik denk dat hij staat?
>> Yeah. As far as the level in his writing.
>> Ja. Qua niveau in zijn geschriften.
>> Oh, Ken Wilbur. Oh, yes. Well, he would be the high 400s. High 400. Very high.
>> Oh, Ken Wilbur. Oh ja. Nou, hij zou in de hoge 400-en zitten. Hoge 400. Zeer hoog.
You know, he's got a really comprehensive uh understanding of
Weet je, hij heeft een werkelijk umvattend uh begrip van
things. Very comprehensive. Yeah. >> Okay. Because we I teach a class
de dingen. Zeer uitgebreid. Ja. >> Oké. Want wij Ik geef een les
>> in transpersonal psychology and we Oh, right. Yeah. He uh talk a lot about
>> in transpersoonlijke psychologie en we Oh, zeker. Ja. Hij uh praat veel over
>> No, he's very respected. He's in Tigers. >> I noticed you didn't have him up there
>> Nee, hij is zeer gerespecteerd. Hij zit bij de Tijgers. >> Ik merkte dat je hem niet daarboven had
as all I'm asking. >> Oh, up where with the whales and the
dat is alles wat ik vraag. >> Oh, daarboven bij de walvissen en de
dolphins or >> No, we didn't do spiritual teachers
dolfijnen of >> Nee, we hebben vandaag geen spirituele leraren
today. That's in the book. >> In the book, I I list and some odd
behandeld. Dat staat in het boek. >> In het boek geef ik een lijst van een paar
teachers that calibrate 460 and over. >> 460 and over. That's That's a really
leraren die kalibreren op 460 en hoger. >> 460 en hoger. Dat is een echt
high teacher. >> Okay. Yeah.
hoge leraar. >> Oké. Ja.
>> Thank you. >> Mhm.
>> Dank je. >> Mhm.
>> Here he is still here. >> Yeah. Mhm.
>> Kijk, hij is er nog steeds. >> Ja. Mhm.
>> Came to get my book signed. I was wondering if a dollar gets you a hug.
>> Ik kwam mijn boek laten signeren. Ik vroeg me af of een euro je een knuffel geeft.
Does a 10 get me a dance? >> Yeah.
Geeft een tientje mij een dans? >> Ja.
And $5 will get you a G. comes from.
En voor 5 euro krijg je een G. komt van.
>> Yeah, we got such great people here, you know.
>> Ja, we hebben zulke geweldige mensen hier, weet je.
>> Um, my question, >> you think I turned them on? They turned
>> Um, mijn vraag, >> denk je dat ik hen aangestoken heb? Zij hebben
me on, you know. My question is uh I saw the number for
mij aangestoken, weet je. Mijn vraag is uh ik zag het getal voor
presidents kind of high and my understanding is I don't see how
presidenten vrij hoog en mijn begrip is dat ik niet zie hoe
personally is this high level consciousness can sign paper for killing
iemand met dit hoge bewustzijnsniveau papieren kan tekenen om te doden
>> I don't understand what she's saying >> like
>> Ik begrijp niet wat ze zegt >> zoals
>> oh like level of president like 450 >> what did you say
>> oh zoals het niveau van de president op 450 >> wat zei je
>> I saw the level of president consciousness 445
>> Ik zag het bewustzijnsniveau van de president op 445
and this person signed the paper to kill people. How's it goes together?
en deze persoon heeft de papieren getekend om mensen te doden. Hoe gaat dat samen?
>> I don't know what you're alluding to. >> She's saying the president is
>> Ik weet niet wat je bedoelt. >> Ze zegt dat de president
>> what president of what country? >> United States.
>> welke president van welk land? >> De Verenigde Staten.
>> He signed the paper to kill people.
>> Hij heeft de papieren getekend om mensen te doden.
>> Yeah. >> What does that mean?
>> Ja. >> Wat betekent dat?
>> It's like to sign give permission to start the war. It's a killing. Yeah.
>> Het is zoals toestemming geven om de oorlog te beginnen. Het is doden. Ja.
>> He's commander-in-chief. Yeah. >> Yeah.
>> Hij is opperbevelhebber. Ja. >> Ja.
>> Is that his obligation? He swore an oath as president of the
>> Is dat zijn plicht? Hij heeft een eed gezworen als president van de
United States to uphold the constitution of United States and defend the people
Verenigde Staten om de grondwet van de Verenigde Staten te handhaven en het volk te verdedigen
against aggressors under any and all conditions. And he did that at a
tegen agressors onder alle en elk omstandigheden. En dat deed hij op een
conscious level of 460. >> You expect him to reneg
bewustzijnsniveau van 460. >> Verwacht je van hem dat hij zijn belofte breekt
to lie to be deceitful? >> Like
om te liegen en bedrieglijk te zijn? >> Zoals
>> he took an oath. He took an oath. Did he not take an oath with his hand on the
>> hij heeft een eed gezworen. Hij heeft een eed gezworen. Heeft hij geen eed afgelegd met zijn hand op de
Bible? >> If you took an oath with your hand on
Bijbel? >> Als je een eed aflegt met je hand op
the Bible, what would you do? >> Just follow my inner self. What would
de Bijbel, wat zou je doen? >> Gewoon mijn innerlijke zelf volgen. Wat zou je
you do if you swore to God to fulfill your obligation?
doen als je aan God gezworen hebt je verplichting na te komen?
You've sworn this with God. >> To him, you did it with God. Understand?
Je hebt dit gezworen bij God. >> Voor hem deed je het met God. Begrijp je?
You have to know where he's coming from. >> So, what is his obligation having sworn
Je moet weten waar hij vandaan komt. >> Dus wat is zijn plicht nadat hij een eed
an oath on the Bible as commander-in-chief?
heeft gezworen op de Bijbel als opperbevelhebber?
>> But he's fallen like he's like president or like a human being. is his
>> Maar hij is zoals gevallen als hij president is of als menselijk wezen. Is zijn
obligation. He's sworn to uphold the oath of office.
plicht. Hij heeft gezworen de ambtseed te handhaven.
>> Yeah. >> And you shouldn't run for president
>> Ja. >> En je moet niet voor president kandideren
unless you're willing to do that because the field of what you've become
tenzij je bereid bent dat te doen omdat het veld van wat je bent geworden
now puts you as a te at a test at the at the level. See?
je nu plaatst als een te als een test op het niveau. Begrijp je?
>> Mhm. >> If he came into the world at 520, he
>> Mhm. >> Als hij de wereld ingekomen was op 520,
wouldn't be in that position where you would have to say such a thing. See,
zou hij niet in die positie zijn waarbij je zoiets zou moeten zeggen. Zie,
also you don't understand triage. You don't understand what it was to be
ook begrijp je triage niet. Je begrijpt niet wat het was om president Truman te zijn.
President Truman. The current president, the decision is
President Truman. De beslissing van de huidige president is
minuscule compared to World War II. We used to see 5,000 die a day, you
minuscuul vergeleken met de Tweede Wereldoorlog. We zagen vroeger 5.000 doden per dag,
know, a day. And to win the war meant to invade
per dag. En om de oorlog te winnen betekende Japan
Japan. The estimated death toll was 7 million.
binnenvallen. Het geschatte dodental was 7 miljoen.
7 million people will die if you don't drop this bomb.
7 miljoen mensen zullen sterven als je deze bom niet laat vallen.
If you drop this bomb, 480,000 will die. And if you don't drop the bomb, 7
Als je deze bom laat vallen, sterven 480.000 mensen. En als je de bom niet laat vallen, sterven 7
million will die. Would you like to make that decision?
miljoen mensen. Wil je die beslissing nemen?
>> You see the dimension, huh? You see the dimension, the anguish.
>> Zie je de omvang, hè? Zie je de omvang, de angst.
The whole country anguished with President Truman just like the whole
Het hele land leed met president Truman, net zoals het hele
country anguishes with our present situation. The whole country anguishes,
land lijdt met onze huidige situatie. Het hele land lijdt,
you know, with a true leader. We all anguished with President Roosevelt. We
weet je, met een echte leider. We leden allemaal met president Roosevelt. We
all anguished after Pearl Harbor. So to be alive human being and
leden allen na Pearl Harbor. Dus om als levend mens te zijn en
participate in society means we share the anguish.
deel te nemen aan de samenleving betekent dat we het leed delen.
>> Oh yeah. >> Can I have a hug?
>> Oh ja. >> Mag ik een knuffel?
>> We all share the anguish. Yeah. >> And I share the anguish that you feel
>> We delen allemaal het leed. Ja. >> En ik deel het leed dat jij voelt
about it. Yeah. >> You want a hug?
daarover. Ja. >> Wil je een knuffel?
>> It's a hard one. >> It's a hard one to face but it is for
>> Het is een moeilijke. >> Het is een moeilijke om onder ogen te zien maar het is voor
the maturity. Yeah. >> Yeah.
de volwassenheid. Ja. >> Ja.
Yeah. So, >> so yes,
Ja. Dus, >> dus ja,
>> if I knew about the $10 dance, I would have brought more
>> als ik van de $10 dans had geweten, had ik meer meegebracht
>> for that. You get a jig. >> Okay. I'm making money right and left.
>> daarvoor. Je krijgt een jig. >> Oké. Ik verdien geld aan de lopende band.
Yeah. >> Yeah.
Ja. >> Ja.
Maybe I could be a call boy in another lifetime.
Misschien kan ik in een volgend leven als escort werken.
>> Well, >> I don't have a question. I just wanted
>> Nou, >> Ik heb geen vraag. Ik wilde gewoon
one of those hugs. Oh, you want a hug, too?
een van die knuffels. Oh, wil jij ook een knuffel?
>> All right. Good for you, Spirit. Yeah. Thank you for coming up.
>> Goed zo, Geest. Ja. Dank je voor het naar voren komen.
>> Is this thing behaving? I don't know. Every time they hug me, they squashed my
>> Werkt dit ding? Ik weet het niet. Elke keer dat ze me knuffelen, knijpen ze in mijn
microphone. >> There you go.
microfoon. >> Daar ga je.
>> Oh, yeah. >> Dr. Hawkins.
>> Oh, ja. >> Dr. Hawkins.
>> Yes. Um, I heard your talk about anger. I just had was addressing that myself.
>> Ja. Um, ik hoorde uw lezing over woede. Ik heb er zelf net mee te maken gehad.
>> Yeah. >> And um, I have just a flash of anger
>> Ja. >> En um, ik heb gewoon een flits van woede
that can come up when I'm driving a car or if I if I hardly disapprove of what's
die kan opkomen als ik in de auto zit of als ik iets nauwelijks afkeur
going on, >> right? Shout of adrenaline.
wat er gaande is, >> toch? Een golf adrenaline.
>> What? Yeah. >> Keeps you young, you know.
>> Wat? Ja. >> Houdt je jong, weet je.
Um >> you see if you care about life enough
Um >> zie als je genoeg om het leven geeft
you do get anger. >> Yeah.
word je boos. >> Ja.
>> Because you care about life.
>> Omdat je om het leven geeft.
>> Yeah. If you don't care about life, you don't get angry.
>> Ja. Als je niet om het leven geeft, word je niet boos.
So it's partly caring about life. So yeah, in other words, so see so when we
Dus het gaat deels over om het leven geven. Dus ja, met andere woorden, zie dus zie wanneer we
put anger up there, we're talking about that as a level of consciousness. We're
woede daarboven zetten, hebben we het over dat als een bewustzijnsniveau. We hebben
not talking about it as an emotion. it. You can be angry because you love
het niet over het als een emotie. het. Je kunt boos zijn omdat je liefhebt
and because you are devoted to integrity.
en omdat je toegewijd bent aan integriteit.
>> That's different than where you live. >> It's because you live here that that
>> Dat verschilt van waar je woont. >> Het is omdat je hier woont dat die
anger comes up. You see want and killing for its own sake. You feel anger come
woede opkomt. Je ziet wil en doden om zijn eigen wil. Je voelt de woede
up. >> Yeah. Okay. So, it's not a bad sign.
opkomen. >> Ja. Oké. Dus het is geen slecht teken.
>> Okay.
>> Oké.
And to to fully express it some places would be, you know, totally
En het volledig uiten op sommige plaatsen zou, weet je, totaal
>> inappropriate and have serious consequences.
>> ongepast zijn en ernstige gevolgen hebben.
>> Yes. Right. It's appropriateness. It's appropriateness. Right.
>> Ja. Inderdaad. Het gaat om gepastheid. Het gaat om gepastheid. Inderdaad.
As a mature adult, we're expected to control our emotions and keep them
Als volwassen mens wordt verwacht dat we ons emoties beheersen en ze
within, you know. >> Okay.
binnen de perken houden, weet je. >> Oké.
>> And so then how how do you diffuse it? Uh so
>> En dus hoe hoe maak je het dan onschadelijk? Uh dus
that it doesn't come up anymore. >> Oh, you have to die. Uh probably
dat het niet meer opkomt. >> Oh, je moet sterven. Uh waarschijnlijk
probably leave the body >> after you're dead. You don't get angry
waarschijnlijk het lichaam verlaten >> nadat je dood bent, word je niet zo vaak boos
as often. >> I can resonate with that answer.
meer. >> Ik kan me vinden in dat antwoord.
>> Thank you. >> Because you don't you know it's because
>> Dank je. >> Want je weet het is omdat
you care about life. It's going to bring it up. You see?
je om het leven geeft dat het opkomt. Begrijp je?
>> Yeah. >> And it takes great
>> Ja. >> En het vergt groot
Oh, thank you. >> The coach lied to me. They didn't break
Oh, dank je. >> De coach loog tegen me. Ze braken
at all. >> Yeah, Doc, you said you can't go off at
helemaal niet. >> Ja, Doc, je zei dat je niet kunt worstelen. Je botten zullen allemaal breken. Maar
wrestling. Your bones will all snap. But you see, they didn't. So,
zie je, ze deden het niet. Dus,
yeah. Mhm. >> How one becomes a student of yours. Hey,
ja. Mhm. >> Hoe word je een leerling van je. Hé,
>> how one becomes student of yours. >> Oh,
>> hoe word je leerling van je. >> Oh,
well, I'm writing about that in this new book.
nou, ik schrijf daarover in dit nieuwe boek.
You align yourself with dedication to truth. Devotional non-duality means
Je stemt jezelf af op toewijding aan de waarheid. Toegewijde non-dualiteit betekent
you're dedicating to follow the straightest pathway. It's really to the
dat je toegewijd bent om het rechte pad te volgen. Het is echt aan
Buddha and uh to to Christ. Uh Christood is at a thousand. Buddhahood is at a
de Boeddha en uh aan Christus. Uh Christusschap zit op duizend. Boeddhaschap zit op
thousand. It means that um you align yourself your
duizend. Het betekent dat um je je spirituele
spiritual intention is to be devoted to the truth. Huh? As
intentie afstemt op toewijding aan de waarheid. Huh? In
to the degree that you can know what it is. The willingness to surrender
de mate dat je kunt weten wat het is. De bereidheid om alles over te geven
everything to God as it arises. Anything and everything. And um
aan God zoals het zich aandient. Alles en nog wat. En um
you become to make to make this a possibility. It's a statistical rarity.
je wordt om dit een mogelijkheid te maken. Het is een statistische zeldzaamheid.
It's been a statistical rarity and my intention is that it should not be a
Het is een statistische zeldzaamheid geweest en mijn intentie is dat het geen
rarity. I think the means of accomplishing that
zeldzaamheid moet zijn. Ik denk dat de middelen om dat
objective has not been available. The tools weren't there. I don't think the
doel te bereiken niet beschikbaar waren. De gereedschappen waren er niet. Ik denk niet dat het
ego has ever been correctly contextualized.
ego ooit correct gecontextualiseerd is.
It's remained a block. In fact, the ego as a block has been reinforced by re
Het is een blokkade gebleven. In feite is het ego als blokkade versterkt door tra
traditional religion sets you up in a polarized
traditionele religie stelt je op in een gepolariseerde
uh guilt against your own ego. Now what can you do? You can only project it out
uh schuld tegenover je eigen ego. Nu wat kun je doen? Je kunt het alleen projecteren naar
there. You can only become paranoid. You can only repress it. You can only go
buiten. Je kunt alleen paranoïde worden. Je kunt het alleen onderdrukken. Je kunt alleen
into guilt. You can only try and commit suicide.
in schuld vervallen. Je kunt alleen proberen zelfmoord te plegen.
Uh you can drag yourself around and self-punitive self flagagillation. That
Uh je kunt jezelf voortslepen in zelfbestraffende geselingen. Dat
was cool for a while. Guilt. Guilt. I tried it. I agonized in
was een tijdje populair. Schuld. Schuld. Ik heb het geprobeerd. Ik kwijnde weg in
guilt all through childhood, all through certain percentage of adolescence.
schuld gedurende de hele jeugd, gedurende een bepaald deel van de puberteit.
Didn't get me enlightened. Got me an ulcer eventually.
Heeft me niet verlicht. Gaf me uiteindelijk een maagzweer.
No, I don't think the way has been correctly contextualized.
Nee, ik denk niet dat de weg correct gecontextualiseerd is.
And of course what the great teachers of history said nobody knows because much
En wat de grote leraren uit de geschiedenis zeiden weet niemand want veel
of teaching is non-verbal. It's a positionality. It's a inflection
van het onderwijs is non-verbaal. Het is een positionaliteit. Het is een inflectie
of the face, a click of the voice. You get the whole meaning with a
van het gezicht, een klik van de stem. Je krijgt de hele betekenis met een
unsaid. So what? So the students of the time
onuitgesprokene. Zodat? Dus de leerlingen van destijds
themselves were not enlightened. They were not really sp you know necessarily
zelf waren niet verlicht. Ze waren niet echt sp weet je noodzakelijkerwijs
spiritually advanced. So they tried to make the best then they didn't write it
spiritueel gevorderd. Dus ze probeerden het beste te doen en ze schreven het niet
down for a few hundred years. You might forget a few things you know
op voor een paar honderd jaar. Je vergeet misschien een paar dingen, weet je
because it's your great great grandson that's
want het is je achterkleinzoon die
writing this down having heard it you know u fifth hand and you miss you miss
dit opschrijft nadat hij het gehoord heeft weet je vijfdehandse informatie en je mist je mist
the inflections you miss the contextualization.
de inflecties je mist de contextualisatie.
So you're taking the bare bones of what was said, now you're translating it
Dus je neemt de kale feiten van wat gezegd werd, nu vertaal je het
through different languages and then passing it down for a thousand years
door verschillende talen en geeft het door gedurende duizend jaar
before anybody gets around to writing it. You know, there wasn't any printing
voordat iemand het opschrijft. Weet je, er was geen drukpers. Dus hoe we zoveel
press. So how we got as much truth out of history as we did is beyond me tell
waarheid uit de geschiedenis hebben gekregen als we deden gaat me boven de pet, eerlijk gezegd.
you the truth. So now it's a karmic um benefit of the
Dus nu is het een karmisch um voordeel van de evolutie van het bewustzijn
evolution of consciousness uh to have um understood or seen a
uh om um begrepen of gezien te hebben hoe een andere manier van contextualisering van het
different way of contextualizing the whole problem. You see the evolution of
hele probleem eruit ziet. Je ziet de evolutie van bewustzijn vanuit zijn opkomst op deze
consciousness from its emergence on this planet. You see its development right
planeet. Je ziet zijn ontwikkeling door het dierenrijk en je ziet
through the animal kingdom and you see it right through the levels of man. You
het door alle niveaus van de mens. Je ziet de niveaus van bewustzijn. Nu
see the levels of consciousness. Now you'll have a totally different picture
heb je een totaal ander beeld van wat je probleem is, weet je,
of what your problem is for, you know, what is spiritual evolution all about.
wat is spirituele evolutie eigenlijk. Vroeger was het de rozenkrans bidden. Zo waar.
It used to be praying the rosary. So true.
>> Vroeger was het de rozenkrans bidden en naar biecht gaan en geen vlees eten op
>> Used to be doing the rosary and going to confession and not eating meat on
vrijdag. En dan tijdens de vasten mocht je geen
Friday. And then during Lent, you couldn't eat
snoep eten. Ik bedoel, wat heeft dat allemaal te maken met iets?
any candy. I mean, what's all that got to do with anything?
Ik weet het niet. Dus we probeerden een nieuwe manier te
I don't know. So we tried to recontextualize a new way
recontextualiseren, een nieuwe manier en uh dus dank ik je voor het vragen aan mij.
a new way and uh so I thank you for asking me.
Dus we worden verenigd door gemeenschappelijkheid van intentie. Als jij en ik dezelfde
So we become united by commonality of intention. If you and I have the same
intentie hebben zijn we nu al broeders. Iedereen hier is mijn broeder en mijn
intention now we're brothers already. Everyone here is my brother and my
zuster. Dus jullie zijn allemaal mijn broeder en jullie zijn allemaal
sister. So you're all my brother and you're all
mijn zuster weet je want we zijn één familie
my sister you know cuz we are one family united by the intention you know
mijn zuster weet je want we zijn één familie vereinigd door de intentie weet je
intention will hold you together whereas family ties may blow you apart
intentie houdt je bij elkaar terwijl familiebanden je uit elkaar kunnen drijven
thank you again. Yeah. >> Can we do a calibration?
nogmaals bedankt. Ja. >> Kunnen we een kalibratie doen?
>> Uh, the level of the group here, I need the the group today went up over
>> Uh, het niveau van de groep hier, Ik heb de de groep is vandaag meer dan
eight points, 10 points, 12 points. Wow. 11 points. The group went up 10 points
acht punten, 10 punten, 12 punten gestegen. Wow. 11 punten. De groep is 10 punten gestegen
today. That's the equivalent of two lifetimes.
vandaag. Dat is het equivalent van twee levens.
>> 10 points is a huge jump of consciousness.
>> 10 punten is een enorme sprong van bewustzijn.
Hallelu Hallelujah.
Hallelu Halleluja.